<doc id="78656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78656" title="Kerajaan Pagaruyung">
Kerajaan Pagaruyung

Kerajaan Pagaruyung adalah kerajaan yang pernah berdiri di Sumatra, wilayahnya terdapat di dalam provinsi Sumatra Barat sekarang. Nama kerajaan ini dirujuk dari nama pohon Nibung atau Ruyung, selain itu juga dapat dirujuk dari inskripsi cap mohor Sultan Tangkal Alam Bagagar dari Pagaruyung, yaitu pada tulisan beraksara Jawi dalam lingkaran bagian dalam yang berbunyi sebagai berikut: "Sultan Tangkal Alam Bagagar ibnu Sultan Khalīfatullāh yang mempunyai tahta kerajaan dalam negeri Pagaruyung Dārul Qarār Johan Berdaulat Zillullāh fīl 'Ālam". sayangnya pada cap mohor tersebut tidak tertulis angka tahun masa pemerintahannya. Kerajaan ini runtuh pada masa Perang Padri, setelah ditandatanganinya perjanjian antara Kaum Adat dengan pihak Belanda yang menjadikan kawasan Kerajaan Pagaruyung berada dalam pengawasan Belanda.

Sebelumnya kerajaan ini tergabung dalam Malayapura, sebuah kerajaan yang pada Prasasti Amoghapasa disebutkan dipimpin oleh Adityawarman, yang mengukuhkan dirinya sebagai penguasa "Bhumi Malayu" di "Suwarnabhumi". Termasuk pula di dalam Malayapura adalah kerajaan Dharmasraya dan beberapa kerajaan atau daerah taklukan Adityawarman lainnya.

Munculnya nama Pagaruyung sebagai sebuah kerajaan Melayu tidak dapat diketahui dengan pasti, dari Tambo yang diterima oleh masyarakat Minangkabau tidak ada yang memberikan penanggalan dari setiap peristiwa-peristiwa yang diceritakan, bahkan jika menganggap Adityawarman sebagai pendiri dari kerajaan ini, Tambo sendiri juga tidak jelas menyebutkannya. Namun dari beberapa prasasti yang ditinggalkan oleh Adityawarman, menunjukan bahwa Adityawarman memang pernah menjadi raja di negeri tersebut, tepatnya menjadi "Tuhan Surawasa", sebagaimana penafsiran dari Prasasti Batusangkar.

Dari manuskrip yang dipahat kembali oleh Adityawarman pada bagian belakang Arca Amoghapasa disebutkan pada tahun 1347 Adityawarman memproklamirkan diri menjadi raja di Malayapura, Adityawarman merupakan putra dari Adwayawarman seperti yang terpahat pada Prasasti Kuburajo, dan anak dari Dara Jingga putri dari kerajaan Dharmasraya seperti yang disebut dalam Pararaton. Ia sebelumnya bersama-sama Mahapatih Gajah Mada berperang menaklukkan Bali dan Palembang, pada masa pemerintahannya kemungkinan Adityawarman memindahkan pusat pemerintahannya ke daerah pedalaman Minangkabau.

Dari prasasti Suruaso yang beraksara Melayu menyebutkan Adityawarman menyelesaikan pembangunan selokan untuk mengairi "taman Nandana Sri Surawasa yang senantiasa kaya akan padi" yang sebelumnya dibuat oleh pamannya yaitu Akarendrawarman yang menjadi raja sebelumnya, sehingga dapat dipastikan sesuai dengan adat Minangkabau, pewarisan dari "mamak" (paman) kepada "kamanakan" (kemenakan) telah terjadi pada masa tersebut. Sementara pada sisi lain dari saluran irigasi tersebut terdapat juga sebuah prasasti yang beraksara "Nagari" atau Tamil, sehingga dapat menunjukan adanya sekelompok masyarakat dari selatan India dalam jumlah yang signifikan pada kawasan tersebut.

Adityawarman pada awalnya dikirim untuk menundukkan daerah-daerah penting di Sumatra, dan bertahta sebagai raja bawahan ("uparaja") dari Majapahit. Namun dari prasasti-prasasti yang ditinggalkan oleh raja ini belum ada satu pun yang menyebut sesuatu hal yang berkaitan dengan "Bhumi Jawa" dan kemudian dari berita Tiongkok diketahui Adityawarman pernah mengirimkan utusan ke Tiongkok sebanyak 6 kali selama rentang waktu 1371 sampai 1377.

Setelah meninggalnya Adityawarman, kemungkinan Majapahit mengirimkan kembali ekspedisi untuk menaklukan kerajaan ini pada tahun 1409. Legenda-legenda Minangkabau mencatat pertempuran dahsyat dengan tentara Majapahit di daerah Padang Sibusuk. Konon daerah tersebut dinamakan demikian karena banyaknya mayat yang bergelimpangan di sana. Menurut legenda tersebut tentara Jawa berhasil dikalahkan.

Sebelum kerajaan ini berdiri, sebenarnya masyarakat di wilayah Minangkabau sudah memiliki sistem politik semacam konfederasi, yang merupakan lembaga musyawarah dari berbagai Nagari dan Luhak. Dilihat dari kontinuitas sejarah, kerajaan Pagaruyung merupakan semacam perubahan sistem administrasi semata bagi masyarakat setempat (Suku Minang).

Pengaruh Hindu-Budha di Sumatra bagian tengah telah muncul kira-kira pada abad ke-13, yaitu dimulai pada masa pengiriman Ekspedisi Pamalayu oleh Kertanagara, dan kemudian pada masa pemerintahan Adityawarman dan putranya Ananggawarman. Kekuasaan dari Adityawarman diperkirakan cukup kuat mendominasi wilayah Sumatra bagian tengah dan sekitarnya. Hal ini dapat dibuktikan dengan gelar "Maharajadiraja" yang disandang oleh Adityawarman seperti yang terpahat pada bahagian belakang Arca Amoghapasa, yang ditemukan di hulu sungai Batang Hari (sekarang termasuk kawasan Kabupaten Dharmasraya).

Dari prasasti Batusangkar disebutkan Ananggawarman sebagai "yuvaraja" melakukan ritual ajaran Tantris dari agama Buddha yang disebut "hevajra" yaitu upacara peralihan kekuasaan dari Adityawarman kepada putra mahkotanya, hal ini dapat dikaitkan dengan kronik Tiongkok tahun 1377 tentang adanya utusan "San-fo-ts'i" kepada Kaisar Tiongkok yang meminta permohonan pengakuan sebagai penguasa pada kawasan "San-fo-ts'i".

Beberapa kawasan pedalaman Sumatra tengah sampai sekarang masih dijumpai pengaruhi agama Buddha antara lain kawasan percandian Padangroco, kawasan percandian Padanglawas dan kawasan percandian Muara Takus. Kemungkinan kawasan tersebut termasuk kawasan taklukan Adityawarman. Sedangkan tercatat penganut taat ajaran ini selain Adityawarman pada masa sebelumnnya adalah Kubilai Khan dari Mongol dan raja Kertanegara dari Singhasari.

Perkembangan agama Islam setelah akhir abad ke-14 sedikit banyaknya memberi pengaruh terutama yang berkaitan dengan sistem patrialineal, dan memberikan fenomena yang relatif baru pada masyarakat di pedalaman Minangkabau. Pada awal abad ke-16, "Suma Oriental" yang ditulis antara tahun 1513 dan 1515, mencatat dari ketiga raja Minangkabau, hanya satu yang telah menjadi muslim sejak 15 tahun sebelumnya.

Pengaruh Islam di Pagaruyung berkembang kira-kira pada abad ke-16, yaitu melalui para musafir dan guru agama yang singgah atau datang dari Aceh dan Malaka. Salah satu murid ulama Aceh yang terkenal Syaikh Abdurrauf Singkil (Tengku Syiah Kuala), yaitu Syaikh Burhanuddin Ulakan, adalah ulama yang dianggap pertama-tama menyebarkan agama Islam di Pagaruyung. Pada abad ke-17, Kerajaan Pagaruyung akhirnya berubah menjadi kesultanan Islam. Raja Islam yang pertama dalam tambo adat Minangkabau disebutkan bernama "Sultan Alif".

Dengan masuknya agama Islam, maka aturan adat yang bertentangan dengan ajaran agama Islam mulai dihilangkan dan hal-hal yang pokok dalam adat diganti dengan aturan agama Islam. Pepatah adat Minangkabau yang terkenal: ""Adat basandi syarak, syarak basandi Kitabullah"", yang artinya adat Minangkabau bersendikan pada agama Islam, sedangkan agama Islam bersendikan pada Al-Qur'an. Namun dalam beberapa hal masih ada beberapa sistem dan cara-cara adat masih dipertahankan dan inilah yang mendorong pecahnya perang saudara yang dikenal dengan nama Perang Padri yang pada awalnya antara "Kaum Padri" (ulama) dengan "Kaum Adat", sebelum Belanda melibatkan diri dalam peperangan ini.

Islam juga membawa pengaruh pada sistem pemerintahan kerajaaan Pagaruyung dengan ditambahnya unsur pemerintahan seperti "Tuan Kadi" dan beberapa istilah lain yang berhubungan dengan Islam. Penamaan negari Sumpur Kudus yang mengandung kata "kudus" yang berasal dari kata "Quduus" (suci) sebagai tempat kedudukan "Rajo Ibadat" dan Limo Kaum yang mengandung kata "qaum" jelas merupakan pengaruh dari bahasa Arab atau Islam. Selain itu dalam perangkat adat juga muncul istilah Imam, Katik (Khatib), Bila (Bilal), Malin (Mu'alim) yang merupakan pengganti dari istilah-istilah yang berbau Hindu dan Buddha yang dipakai sebelumnya misalnya istilah "Pandito" (pendeta).

"Terdapat keselarasan yang mengagumkan dalam corak penulisan, bukan saja dalam buku prosa dan puisi, tetapi juga dalam perutusan surat, dan pengalaman saya sendiri telah membuktikan kepada saya bahwa tidak ada masalah dalam menterjemahkan surat daripada raja-raja dari kepulauan Maluku, maupun menterjemahkan surat daripada raja Kedah dan Terengganu di Semenanjung Malaya atau dari Minangkabau di Sumatra".— Pendapat dari William Marsden.

Pada awal abad ke-17, kerajaan ini terpaksa harus mengakui kedaulatan Kesultanan Aceh, dan mengakui para gubernur Aceh yang ditunjuk untuk daerah pesisir pantai barat Sumatra. Namun sekitar tahun 1665, masyarakat Minang di pesisir pantai barat bangkit dan memberontak terhadap gubernur Aceh. Dari surat penguasa Minangkabau yang menyebut dirinya "Raja Pagaruyung" mengajukan permohonan kepada VOC, dan VOC waktu itu mengambil kesempatan sekaligus untuk menghentikan monopoli Aceh atas emas dan lada. Selanjutnya VOC melalui seorang "regent"nya di Padang, "Jacob Pits" yang daerah kekuasaannya meliputi dari Kotawan di selatan sampai ke Barus di utara Padang mengirimkan surat tanggal 9 Oktober 1668 ditujukan kepada "Sultan Ahmadsyah, Iskandar Zur-Karnain, Penguasa Minangkabau yang kaya akan emas" serta memberitahukan bahwa VOC telah menguasai kawasan pantai pesisir barat sehingga perdagangan emas dapat dialirkan kembali pada pesisir pantai. Menurut catatan Belanda, Sultan Ahmadsyah meninggal dunia tahun 1674 dan digantikan oleh anaknya yang bernama Sultan Indermasyah.

Ketika VOC berhasil mengusir Kesultanan Aceh dari pesisir Sumatra Barat tahun 1666, melemahlah pengaruh Aceh pada Pagaruyung. Hubungan antara daerah-daerah rantau dan pesisir dengan pusat Kerajaan Pagaruyung menjadi erat kembali. Saat itu Pagaruyung merupakan salah satu pusat perdagangan di pulau Sumatra, disebabkan adanya produksi emas di sana. Demikianlah hal tersebut menarik perhatian Belanda dan Inggris untuk menjalin hubungan dengan Pagaruyung. Terdapat catatan bahwa tahun 1684, seorang Portugis bernama Tomas Dias melakukan kunjungan ke Pagaruyung atas perintah gubernur jenderal Belanda di Malaka.

Sekitar tahun 1750 kerajaan Pagaruyung mulai tidak menyukai keberadaan VOC di Padang dan pernah berusaha membujuk Inggris yang berada di Bengkulu, bersekutu untuk mengusir Belanda walaupun tidak ditanggapi oleh pihak Inggris. Namun pada tahun 1781 Inggris berhasil menguasai Padang untuk sementara waktu, dan waktu itu datang utusan dari Pagaruyung memberikan ucapan selamat atas keberhasilan Inggris mengusir Belanda dari Padang. Menurut Marsden tanah Minangkabau sejak lama dianggap terkaya dengan emas, dan waktu itu kekuasaan raja Minangkabau disebutnya sudah terbagi atas "raja Suruaso" dan "raja Sungai Tarab" dengan kekuasaan yang sama. Sebelumnya pada tahun 1732, "regent" VOC di Padang telah mencatat bahwa ada seorang "ratu" bernama "Yang Dipertuan Puti Jamilan" telah mengirimkan tombak dan pedang berbahan emas, sebagai tanda pengukuhan dirinya sebagai penguasa "bumi emas". Walaupun kemudian setelah pihak Belanda maupun Inggris berhasil mencapai kawasan pedalaman Minangkabau, tetapi mereka belum pernah menemukan cadangan emas yang signifikan dari kawasan tersebut.

Sebagai akibat konflik antara Inggris dan Prancis dalam Perang Napoleon di mana Belanda ada di pihak Prancis, maka Inggris memerangi Belanda dan kembali berhasil menguasai pantai barat Sumatra Barat antara tahun 1795 sampai dengan tahun 1819. Thomas Stamford Raffles mengunjungi Pagaruyung pada tahun 1818, yang sudah mulai dilanda peperangan antara kaum Padri dan kaum Adat. Saat itu Raffles menemukan bahwa ibu kota kerajaan mengalami pembakaran akibat peperangan yang terjadi. Setelah terjadi perdamaian antara Inggris dan Belanda pada tahun 1814, maka Belanda kembali memasuki Padang pada bulan Mei tahun 1819. Belanda memastikan kembali pengaruhnya di pulau Sumatra dan Pagaruyung, dengan ditanda-tanganinya Traktat London pada tahun 1824 dengan Inggris.

"Dari reruntuhan kota (Pagaruyung) ini menjadi bukti bahwa di sini pernah berdiri sebuah peradaban Melayu yang luar biasa, menyaingi Jawa, situs dari banyak bangunan kini tidak ada lagi, hancur karena perang yang masih berlangsung".— Pendapat dari Thomas Stamford Raffles.

Kekuasaan raja Pagaruyung sudah sangat lemah pada saat-saat menjelang perang Padri, meskipun raja masih tetap dihormati. Daerah-daerah di pesisir barat jatuh ke dalam pengaruh Aceh, sedangkan Inderapura di pesisir selatan praktis menjadi kerajaan merdeka meskipun resminya masih tunduk pada raja Pagaruyung.

Pada awal abad ke-19 pecah konflik antara Kaum Padri dan Kaum Adat. Dalam beberapa perundingan tidak ada kata sepakat antara mereka. Seiring itu dibeberapa negeri dalam kerajaan Pagaruyung bergejolak, dan puncaknya Kaum Padri dibawah pimpinan Tuanku Pasaman menyerang Pagaruyung pada tahun 1815. Sultan Arifin Muningsyah terpaksa menyingkir dan melarikan diri dari ibu kota kerajaan ke Lubuk Jambi.

Karena terdesak oleh Kaum Padri, keluarga kerajaan Pagaruyung meminta bantuan kepada Belanda, dan sebelumnya mereka telah melakukan diplomasi dengan Inggris sewaktu Raffles mengunjungi Pagaruyung serta menjanjikan bantuan kepada mereka. Pada tanggal 10 Februari 1821 Sultan Tangkal Alam Bagagarsyah, yaitu kemenakan dari Sultan Arifin Muningsyah yang berada di Padang, beserta 19 orang pemuka adat lainnya menandatangani perjanjian dengan Belanda untuk bekerja sama dalam melawan Kaum Padri. Walaupun sebetulnya Sultan Tangkal Alam Bagagar waktu itu dianggap tidak berhak membuat perjanjian dengan mengatasnamakan kerajaan Pagaruyung. Akibat dari perjanjian ini, Belanda menjadikannya sebagai tanda penyerahan kerajaan Pagaruyung kepada pemerintah Belanda. Kemudian setelah Belanda berhasil merebut Pagaruyung dari Kaum Padri, pada tahun 1824 atas permintaan Letnan Kolonel Raaff, Yang Dipertuan Pagaruyung Raja Alam Muningsyah kembali ke Pagaruyung, tetapi pada tahun 1825 Sultan Arifin Muningsyah, raja terakhir di Minangkabau ini, wafat dan kemudian dimakamkan di Pagaruyung.
Sementara Sultan Tangkal Alam Bagagarsyah pada sisi lain ingin diakui sebagai "Raja Pagaruyung", tetapi pemerintah Hindia Belanda dari awal telah membatasi kewenangannya dan hanya mengangkatnya sebagai "Regent" Tanah Datar. Kemungkinan karena kebijakan tersebut menimbulkan dorongan pada Sultan Tangkal Alam Bagagar untuk mulai memikirkan bagaimana mengusir Belanda dari negerinya.

Setelah menyelesaikan Perang Diponegoro di Jawa, Belanda kemudian berusaha menaklukkan Kaum Padri dengan kiriman tentara dari Jawa, Madura, Bugis dan Ambon. Namun ambisi kolonial Belanda tampaknya membuat kaum adat dan Kaum Padri berusaha melupakan perbedaan mereka dan bersekutu secara rahasia untuk mengusir Belanda. Pada tanggal 2 Mei 1833 Sultan Tangkal Alam Bagagar ditangkap oleh Letnan Kolonel Elout di Batusangkar atas tuduhan pengkhianatan. Ia dibuang ke Batavia (Jakarta sekarang) sampai akhir hayatnya, dan dimakamkan di pekuburan Mangga Dua.

Setelah kejatuhannya, pengaruh dan prestise kerajaan Pagaruyung tetap tinggi terutama pada kalangan masyarakat Minangkabau yang berada di rantau. Salah satu ahli waris kerajaan Pagaruyung diundang untuk menjadi penguasa di Kuantan. Begitu juga sewaktu Raffles masih bertugas di Semenanjung Malaya, dia berjumpa dengan kerabat Pagaruyung yang berada di Negeri Sembilan, dan Raffles bermaksud mengangkat Yang Dipertuan Ali Alamsyah yang dianggapnya masih keturunan langsung raja Minangkabau sebagai raja di bawah perlindungan Inggris. Sementara setelah berakhirnya Perang Padri, Tuan Gadang di Batipuh meminta pemerintah Hindia Belanda untuk memberikan kedudukan yang lebih tinggi daripada sekadar "Regent" Tanah Datar yang dipegangnya setelah menggantikan Sultan Tangkal Alam Bagagar, tetapi permintaan ini ditolak oleh Belanda, hal ini nantinya termasuk salah satu pendorong pecahnya pemberontakan tahun 1841 di Batipuh selain masalah "cultuurstelsel".

Menurut Tomé Pires dalam "Suma Oriental", tanah Minangkabau selain dataran tinggi pedalaman Sumatra tempat di mana rajanya tinggal, juga termasuk wilayah pantai timur "Arcat" (antara Aru dan Rokan) ke Jambi dan kota-kota pelabuhan pantai barat "Panchur" (Barus), Tiku dan Pariaman. Dari catatan tersebut juga dinyatakan tanah Indragiri, Siak dan Arcat merupakan bagian dari tanah Minangkabau, dengan Teluk Kuantan sebagai pelabuhan utama raja Minangkabau tersebut. Namun belakangan daerah-daerah rantau seperti Siak, Kampar dan Indragiri kemudian lepas dan ditaklukkan oleh Kesultanan Malaka dan Kesultanan Aceh.

Wilayah pengaruh politik Kerajaan Pagaruyung adalah wilayah tempat hidup, tumbuh, dan berkembangnya kebudayaan Minangkabau. Wilayah ini dapat dilacak dari pernyataan Tambo (legenda adat) berbahasa Minang ini:

"Sikilang Aia Bangih" adalah batas utara, sekarang di daerah Pasaman Barat, berbatasan dengan Natal, Sumatra Utara. "Taratak Aia Hitam" adalah daerah Bengkulu. "Durian Ditakuak Rajo" adalah wilayah di Kabupaten Bungo, Jambi. Yang terakhir, "Sialang Balantak Basi" adalah wilayah di Rantau Barangin, Kabupaten Kampar, Riau sekarang. Secara lengkapnya, di dalam tambo dinyatakan bahwa "Alam Minangkabau" (wilayah Kerajaan Pagaruyung) adalah sebagai berikut:

Pengaruh kerajaan Pagaruyung melingkupi hampir seluruh pulau Sumatra seperti yang ditulis William Marsden dalam bukunya "The history of Sumatra" (1784). Beberapa kerajaan lainnya di luar Sumatra juga mengakui kedaulatan Pagaruyung, walaupun bukan dalam hubungan pemberian upeti. Ada sebanyak 62 hingga 75 kerajaan kecil di Nusantara yang menginduk pada Pagaruyung, yang tersebar di Filipina, Brunei, Thailand, dan Malaysia, serta di Sumatra, Nusa Tenggara Timur dan Nusa Tenggara Barat di Indonesia. Hubungan tersebut dibedakan berdasarkan "gradasi" hubungan, yakni "sapiah balahan" (garis keturunan perempuan), "kuduang karatan" (garis keturunan laki-laki), "kapak radai", serta "timbang pacahan" yang merupakan keturunan kerajaan.

"Adityawarman" pada awalnya menyusun sistem pemerintahannya mirip dengan sistem pemerintahan yang ada di Majapahit masa itu, meskipun kemudian menyesuaikannya dengan karakter dan struktur kekuasaan kerajaan sebelumnya (Dharmasraya dan Sriwijaya) yang pernah ada pada masyarakat setempat. Ibu kota diperintah secara langsung oleh raja, sementara daerah pendukung tetap diperintah oleh Datuk setempat.

Setelah masuknya Islam, "Raja Alam" yang berkedudukan di Pagaruyung melaksanakan tugas pemerintahannya dengan bantuan dua orang pembantu utamanya (wakil raja), yaitu "Raja Adat" yang berkedudukan di Buo, dan "Raja Ibadat" yang berkedudukan di Sumpur Kudus. Bersama-sama mereka bertiga disebut "Rajo Tigo Selo", artinya tiga orang raja yang "bersila" atau bertahta. Raja Adat memutuskan masalah-masalah adat, sedangkan Raja Ibadat mengurus masalah-masalah agama. Bila ada masalah yang tidak selesai barulah dibawa ke Raja Pagaruyung. Istilah lainnya yang digunakan untuk mereka dalam bahasa Minang adalah "tigo tungku sajarangan". Untuk sistem pergantian raja di Minangkabau menggunakan sistem patrilineal berbeda dengan sistem waris dan kekerabatan "suku" yang masih tetap pada sistem matrilineal.

Selain kedua raja tadi, Raja Alam juga dibantu oleh para pembesar yang disebut "Basa Ampek Balai", artinya "empat menteri utama". Mereka adalah:

Belakangan, pengaruh Islam menempatkan "Tuan Kadi" yang berkedudukan di Padang Ganting masuk menjadi "Basa Ampek Balai". Ia mengeser kedudukan Tuan Gadang di Batipuh, dan bertugas menjaga syariah agama.

Sebagai aparat pemerintahan, masing-masing Basa Ampek Balai punya daerah-daerah tertentu tempat mereka berhak menagih upeti sekadarnya, yang disebut rantau masing-masing pembesar tersebut. Bandaro memiliki rantau di Bandar X, rantau Tuan Kadi adalah di VII Koto dekat Sijunjung, Indomo punya rantau di bagian utara Padang sedangkan Makhudum punya rantau di Semenanjung Melayu, di daerah permukiman orang Minangkabau di sana.

Selain itu dalam menjalankan roda pemerintahan, kerajaan juga mengenal aparat pemerintah yang menjalankan kebijakan dari kerajaan sesuai dengan fungsi masing-masing, yang sebut "Langgam nan Tujuah". Mereka terdiri dari:

Dalam laporannya, Tomé Pires telah memformulasikan struktur wilayah dari tanah Minangkabau dalam darek ("land") dan rantau ("sea/coast"), walaupun untuk beberapa daerah pantai timur Sumatra seperti Jambi dan Palembang disebutkan telah dipimpin oleh seorang "patih" yang ditunjuk dari Jawa.

Kerajaan Pagaruyung membawahi lebih dari 500 "nagari", yang merupakan satuan wilayah otonom pemerintahan. Nagari-nagari ini merupakan dasar kerajaan, dan mempunyai kewenangan yang luas dalam memerintah. Suatu nagari mempunyai kekayaannya sendiri dan memiliki pengadilan adatnya sendiri. Beberapa buah nagari kadang-kadang membentuk persekutuan. Misalnya Bandar X adalah persekutuan sepuluh nagari di selatan Padang. Kepala persekutuan ini diambil dari kaum penghulu, dan sering diberi gelar raja. Raja kecil ini bertindak sebagai wakil Raja Pagaruyung.

Dalam pembentukan suatu nagari sejak dahulunya telah dikenal dalam istilah pepatah yang ada pada masyarakat adat Minang itu sendiri yaitu "Dari Taratak manjadi Dusun, dari Dusun manjadi Koto, dari Koto manjadi Nagari, Nagari ba Panghulu". Jadi dalam sistem administrasi pemerintahan di kawasan Minang dimulai dari struktur terendah disebut dengan Taratak, kemudian berkembang menjadi Dusun, kemudian berkembang menjadi Koto dan kemudian berkembang menjadi Nagari. Biasanya setiap nagari yang dibentuk minimal telah terdiri dari 4 suku yang mendomisili kawasan tersebut.

Di daerah "Darek" atau daerah inti Kerajaan Pagaruyung terbagi atas 3 luhak ("Luhak Nan Tigo", yaitu Luhak "Tak nan Data", belakangan menjadi Luhak Tanah Data, Luhak Agam dan Luhak Limopuluah). Sementara pada setiap nagari pada kawasan luhak ini diperintah oleh para penghulu, yang mengepalai masing-masing suku yang berdiam dalam nagari tersebut. Penghulu dipilih oleh anggota suku, dan warga nagari untuk memimpin dan mengendalikan pemerintahan nagari tersebut. Keputusan pemerintahan diambil melalui kesepakatan para penghulu di "Balai Adat", setelah dimusyawarahkan terlebih dahulu. Di daerah inti Kerajaan Pagaruyung, Raja Pagaruyung tetap dihormati walau hanya bertindak sebagai penengah dan penentu batas wilayah.

Raja Pagaruyung mengendalikan secara langsung daerah "Rantau". Ia boleh membuat peraturan dan memungut pajak di sana. Rantau merupakan suatu kawasan yang menjadi pintu masuk ke alam Minangkabau. Rantau juga berfungsi sebagai tempat mencari kehidupan, kawasan perdagangan. Rantau di Minangkabau dikenal dengan "Rantau nan duo" terbagi atas "Rantau di Hilia" (kawasan pesisir timur) dan "Rantau di Mudiak" (kawasan pesisir barat).

Masing-masing luhak memiliki wilayah rantaunya sendiri. Penduduk Tanah Datar merantau ke arah barat dan tenggara, penduduk Agam merantau ke arah utara dan barat, sedangkan penduduk Limopuluah merantau ke daerah Riau daratan sekarang, yaitu Rantau Kampar, Rokan dan Kuantan. Selain itu, terdapat daerah perbatasan wilayah luhak dan rantau yang disebut sebagai "Ujuang Darek Kapalo Rantau". Di daerah rantau seperti di Pasaman, kekuasaan penghulu ini sering berpindah kepada raja-raja kecil, yang memerintah turun temurun. Di Inderapura, raja mengambil gelar sultan. Sementara di kawasan lain mengambil gelar Yang Dipertuan Besar.

Pembagian daerah rantau adalah sebagai berikut:

Rantau Luhak Tanah Data

"Rantau Nan Kurang Aso Duo Puluah" atau daerah Kabupaten Kuantan Singingi

"Ujuang Darek Kapalo Rantaunya"
Rantau Luhak Agam


"Ujuang Darek Kapalo Rantaunya"
Rantau Luhak Limopuluah
Sementara kawasan "Rantau Pasisia Panjang" atau Banda Sapuluah (Bandar Sepuluh) dipimpin oleh "Rajo nan Ampek" (4 orang yang bergelar raja; Raja Airhaji, Raja Bungo Pasang, Raja Kambang, Raja Palangai). Kawasan ini merupakan semacam konfederasi dari 10 daerah atau nagari (negeri), yang masing-masing dipimpin oleh 10 orang penghulu. Nagari-nagari tersebut adalah

Nagari-nagari ini kemudian dikenal sebagai bagian dari Kerajaan Inderapura, termasuk daerah Anak Sungai, yang mencakup lembah Manjuto dan Airdikit (disebut sebagai nagari "Ampek Baleh Koto"), dan Muko-muko ("Limo Koto").

Selain ketiga daerah-daerah rantau tadi, terdapat suatu daerah rantau yang terletak di wilayah Semenanjung Malaya (Malaysia sekarang). Beberapa kawasan rantau tersebut menjadi nagari, kemudian masyarakatnya membentuk konfederasi (semacam Luhak), dan pada masa awal meminta dikirimkan raja sebagai pemimpin atau pemersatu mereka kepada Yang Dipertuan Pagaruyung, kawasan tersebut dikenal sebagai Negeri Sembilan, nagari-nagari tersebut adalah





</doc>
<doc id="78662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78662" title="Oblast Murmansk">
Oblast Murmansk

Oblast Murmansk (, "Murmanskaya oblast") adalah sebuah subyek federal Rusia (sebuah oblast atau provinsi). Provinsi ini terletak di bagian timur laut Rusia. Pusat administrasinya adalah Murmansk. Luas wilayahnya 144.900 km², dan penduduknya 892.534 orang (pada 2002, sesuai Sensus Penduduk Seluruh Rusia).

Secara geografis provinsi ini terletak di Jazirah Kola, dan merupakan bagian dari wilayah Laplandia yang lebih luas, yang merentang mencakup empat negara. Oblast Murmansk berbatasan dengan Karelia, Kabupaten Finnmark di Norwegia dan Provinsi Laplandia di Finlandia. Kabupaten Norrbotten di Swedia juga terletak tidak jauh dari sini.

Oblast Murmansk terletak di Zona Waktu Moskwa (MSK/MSD). UTC adalah +0300 (MSK)/+0400 (MSD).


</doc>
<doc id="78665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78665" title="Prinsip Bernoulli">
Prinsip Bernoulli

Prinsip Bernoulli adalah sebuah istilah di dalam mekanika fluida yang menyatakan bahwa pada suatu aliran fluida, peningkatan pada kecepatan fluida akan menimbulkan penurunan tekanan pada aliran tersebut. Prinsip ini sebenarnya merupakan penyederhanaan dari Persamaan Bernoulli yang menyatakan bahwa jumlah energi pada suatu titik di dalam suatu aliran tertutup sama besarnya dengan jumlah energi di titik lain pada jalur aliran yang sama. Prinsip ini diambil dari nama ilmuwan Belanda/Swiss yang bernama Daniel Bernoulli.

Dalam bentuknya yang sudah disederhanakan, secara umum terdapat dua bentuk persamaan Bernoulli: (1) berlaku untuk aliran tak-termampatkan ("incompressible flow") dan (2) berlaku untuk aliran termampatkan ("compressible flow").

Aliran tak-termampatkan adalah aliran fluida yang dicirikan dengan tidak berubahnya massa jenis fluida di sepanjang aliran tersebut. Contoh fluida tak-termampatkan adalah: air, berbagai jenis minyak,emulsi, dll. Bentuk Persamaan Bernoulli untuk aliran tak-termampatkan adalah sebagai berikut:

dengan:

Persamaan di atas berlaku untuk aliran tak-termampatkan dengan asumsi-asumsi sebagai berikut:


Dalam bentuk lain, Persamaan Bernoulli dapat dituliskan sebagai berikut:

Aliran termampatkan adalah aliran fluida yang dicirikan dengan berubahnya massa jenis fluida di sepanjang aliran tersebut. Contoh fluida termampatkan adalah: udara, gas alam, dll. Persamaan Bernoulli untuk aliran termampatkan adalah sebagai berikut:

dengan:




</doc>
<doc id="78666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78666" title="Oblast Tula">
Oblast Tula

Oblast Tula (, "Tulskaya oblast") adalah sebuah subyek federal Rusia (sebuah oblast atau provinsi). Pusat administrasinya terletak di kota Tula. Luas wilayahnya 25.700 km², dan jumlah penduduknya 1.675.758 (pada 2002 menurut Sensus Penduduk Seluruh Rusia). Jumlah penduduk di ibu kotanya, Tula, sekitar 465.000 orang. Kota-kota penting lainnya adalah Novomoskovsk, Alexin dan Schtschokino.

Untuk gambaran singkat mengenai sejarah awalnya, lihat Kepangeranan Oka Hulu.

Oblast Tula terletak di Zona Waktu Moskwa (MSK/MSD). yaitu UTC +0300 (MSK)/+0400 (MSD).



</doc>
<doc id="78667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78667" title="Oblast Tver">
Oblast Tver

Oblast Tver (, "Tverskaya oblast") adalah sebuah subyek federal Rusia (sebuah oblast atau provinsi). Pusat administrasinya terletak di kota Tver.

Luas wilayahnya 84.586 km². Jumlah penduduknya diperkirakan 1.440.002 pada 2004, jadi berkurang dari sekitar 1.670.000 pada 1989. Sensus Penduduk Seluruh Rusia pada 2002 menyebutkan jumlah 1.471.459.

Wilayah Oblast Tver terdiri dari banyak danau, seperti misalnya Seliger dan Brosno. Banyak dari wilayahnya terdiri dari Perbukitan Valdai, yang merupakan sumber sungai-sungai Volga, Dvina Barat, dan Dnieper.

Di sana Ada banyak kota-kota bersejarah yang tidur seperti: Torzhok, Toropets, Zubtsov, Kashin, Vyshniy Volochek, dan Kalyazin. Kota yang tertua di antaranya adalah Rzhev, yang terutama terkenal karena Pertempuran Rzhev pada Perang Dunia II. Staritsa adalah pusat dari kepangeranan terakhir di Rusia yang diciptakan oleh Tsar Rusia. Ostashkov adalah sebuah pusat wisata yang besar.

Oblast Tver terletak di Zona Waktu Moskwa (MSK/MSD), yaitu UTC +0300 (MSK)/+0400 (MSD).



</doc>
<doc id="78669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78669" title="Oblast Kirov">
Oblast Kirov

Oblast Kirov (, "Kirovskaya oblast") adalah sebuah subyek federal Rusia (sebuah oblast atau provinsi). Pusat administrasinya terletak di kota Kirov.

Luas wilayahnya 120.800 km², dan jumlah penduduknya menurut Sensus Penduduk Seluruh Rusia pada 2002 adalah 1.503.529.

Oblast Kirov terletak di Zona Waktu Moskwa (MSK/MSD), yaitu UTC +0300 (MSK)/+0400 (MSD).
Ibu kota Oblast ini adalah Kirov, yang sebelum terbentuknya Uni Soviet disebut Vyatka ("Вятка"). Kota-kota penting lainnya adalah Kirovo-Chepezk dan Kotelnitsch.

Kota-kota besar dan koloni-koloni yang berupa kota (keadaan pada 1 Januari 2005)



</doc>
<doc id="78671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78671" title="Entalpi">
Entalpi

Entalpi adalah istilah dalam termodinamika yang menyatakan jumlah energi dari suatu sistem termodinamika. Entalpi terdiri dari energi dalam sistem, termasuk satu dari lima potensial termodinamika dan fungsi keadaan, juga volume dan tekanannya (merupakan besaran ekstensif. Satuan SI dari entalpi adalah joule, namun digunakan juga satuan British thermal unit dan kalori.

Total entalpi (H) tidak bisa diukur langsung. Sama seperti pada mekanika klasik, hanya perubahannya yang dapat dinilai. Entalpi merupakan potensial termodinamika, maka untuk mengukur entalpi suatu sistem, kita harus menentukan titik reference terlebih dahulu, baru kita dapat mengukur perubahan entalpi Δ"H. ". Perubahan Δ"H" bernilai positif untuk reaksi endoterm dan negatif untuk eksoterm.

Untuk proses dengan tekanan konstan, Δ"H" sama dengan perubahan energi dalam sistem ditambah kerja yang dilakukan sistem pada lingkungannya. Maka, perubahan entalpi pada kondisi ini adalah panas yang diserap atau dilepas melalui reaksi kimia atau perpindahan panas eksternal.

Entalpi gas ideal, solid, dan liquid tidak tergantung pada tekanan. Benda nyata pada temperatur dan tekanan ruang biasanya kurang lebih mengikuti sifat ini, sehingga dapat menyederhanakan perhitungan entalpi.

Entalpi dari suatu sistem homogen didefinisikan sebagai:
di mana:

Entalpi adalah properti ekstensif yang berarti untuk sistem homogen, besarnya berbanding lurus dengan ukuran sistem. Terkadang digunakan juga entalpi spesifik "h" ="H/m" dengan "m" adalah massa sistem, atau entalpi molar "H" = "H/n", dengan "n" adalah jumlah mol ("h" dan "H" adalah properti intensif. Untuk sistem tak homogen, entalpi adalah jumlahan entalpi dari beberapa subsistem

dengan "k" merujuk pada beberapa subsistem. Pada kasus untuk nilai "p", "T", dan komposisi yang berbeda-beda maka jumlah menjadi integral:

dengan "ρ" adalah densitas.

Entalpi "H"("S,p") dari suatu sistem homogen dapat diturunkan sebagai fungsi karakteristik "S" dan tekanan "p" sebagai berikut: kita mulai dari hukum pertama termodinamika untuk sistem tertutup

Disini, δ"Q" adalah sejumlah kecil panas yang ditambahkan dalam sistem dan δ"W" adalah sejumlah kerja yang dilakukan sistem. Untuk sistem homohen hanya proses reversibel yang dapat berlangsung sehingga hukum kedua termodinamika menyatakan δ"Q" = "T"d"S" dengan "T" adalah temperatur absolut sistem. Jika hanya kerja PV yang ada, δ"W" = "p"d"V". Sehingga

Menambahkan d("pV") di kedua sisi sehingga menjadi

atau

Maka


</doc>
<doc id="78676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78676" title="Mall Kelapa Gading">
Mall Kelapa Gading

Mall Kelapa Gading adalah salah satu mall terbesar di Jakarta dengan luas sekitar 150,000 m2 yang berada di daerah Kelapa Gading, tepatnya di daerah Sentra Kelapa Gading yang berdekatan dengan The Summit Apartment, Gading Food City dan La Piazza Lifestyle Center. Mall ini dibangun dan dioperasikan oleh PT Summarecon Agung.

Mall ini berdiri pada tahun 1990 dan dikenal dengan nama Plaza Kelapa Gading. Luas awal mall ini hanya sebesar 32.000 m dengan Diamond Departement Store dan Supermarket sebagai tenan utama.

Seiring dengan tumbuhnya permintaan, pada tahun 1995 Mall ini diperluas dengan phase 2 yang menambahkan 40.000 m sehingga luasnya menjadi 72.000 m. Jumlah tenan pada saat itu sebanyak 250 tenant

Pada 10 April 2003, Mall Kelapa Gading 3 dibuka untuk masyarakat. Dengan luas 130.000 m², Mall Kelapa Gading menjadi salah satu pusat pembelanjaan paling mewah di Jakarta. Dengan lebih dari 600 toko, Mall Kelapa Gading bisa melengkapi kebutuhan sehari-hari. Dengan dibangunnya MKG 5, Total luas menjadi 150,000 m².

Pada tahun 2007 dan 2008, Mall Kelapa Gading melakukan perubahan terhadap beberapa tampilan interior serta tenant utamanya. Farmers 99 Market menggantikan posisi tenant Diamond Supermarket dan Star Department Store menggantikan posisi Diamond Department Store. Mall Kelapa Gading juga membuka phase 5 nya dengan beberapa tenant ternama seperti Best Denki, Duck King, Sushi Tei, Burger King dan tampilan baru dari The Catwalk. Pada September 2008, Fashion Hub dibuka dengan gaya dan tampilan baru yang lebih modern. Selain area food court Food Temptation, Mall Kelapa Gading juga menghadirkan food court baru di Mall Kelapa Gading 1 dengan nama Food Sensation.

Sebuah tempat makan baru yang unik dan berbeda, yaitu Eat & Eat Food Market hadir di Mal Kelapa Gading(MKG) 5, lantai 3. Eat & Eat Food Market dengan penampilan khas etnis peranakan sangat kontras keberadaannya berdampingan dengan Food Temptation, area food court di MKG 3 yang tampil dengan suasana modern. Area seluas 2350 m2 ini yang disebut dengan food market, bukan food court sebagaimana umumnya. Sebutan food market ini, adalah sesuai dengan konsepnya yang menghadirkan konsep pasar tempo dulu, dengan dekorasi dan pernak-pernik yang sangat unik. Sementara itu, sekitar 34 counter makanan di sini hadir menawarkan beragam makanan khas dari berbagai daerah dan berbagai pilihan masakan khas peranakan. Aneka menu yang disajikan terbilang unik dan lengkap. Dari mulai makanan Indonesia, Cina peranakan Indonesia, Malaysia dan Singapura.
Menariknya, di sini counter-counter makanannya menampilkan nama masakan utama yang menjadi unggulannya, bukan nama/ brand dari counternya. Sebut saja diantaranya ada counter nasi guling, gado-gado Aa, warung keroepoek, babat gongso, pepes goreng, krawu, bebek goreng, raja gurame, tongseng kambing dan masih banyak lagi. "Beragam pilihan makanan ini diolah secara modern dan hygenis, namun tetap mempertahankan keotentikan rasa warisan keluarga leluhur, dan semua itu ditawarkan dengan harga yang terjangkau

Di setiap bulan Mei sebuah perhelatan akbar Jakarta Fashion & Food Festival .Terselenggara adalah atas prakarsa Pemda DKI Jakarta dan Summarecon, serta didukung oleh Asosiasi Perancang dan Pengusaha Mode Indonesia (APPMI), Martha Tilaar Group, MRA Media Group, Metro TV dan Sekolah Mode Esmod.

Festival akbar ini selalu menghadirkan program Fashion Extravaganza yang mengungkapkan kekayaan kreatifitas hasil karya para desainer tanah air. Kemudian di program Food Festival dengan nuansa unik, akan menawarkan aneka sajian yang bertaburan beragam hadiah menarik. Jangan lewatkan pula kemeriahan Gading Carnival yang menampilkan parade mobil hias, atraksi jalanan dan permainan cahaya yang atraktif.

Mall ini mempunyai beberapa zona khusus yang memiliki keseragaman usaha penyewanya. Bagian tersebut adalah:

Untuk hiburan keluarga, Mall Kelapa Gading menghadirkan 2 bioskop yaitu Gading XXI, Gading 21, IMAX Kelapa Gading, Viva Bowling Alley dan sarana rekreasi keluarga Timezone





</doc>
<doc id="78680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78680" title="Srumbung, Magelang">
Srumbung, Magelang

Srumbung () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 19 Km dari Kota Mungkid, ibu kota Kabupaten Magelang ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Srumbung. Kecamatan Srumbung berada di sebelah barat daya Gunung Merapi sehingga termasuk daerah bahaya satu dari ancaman letusan. Di kecamatan ini terdapat sebuah pos pengamatan Gunung Merapi terletak di Dusun Ngepos, Desa Ngablak yang dibangun sejak zaman Belanda. Kecamatan Srumbung menjadi daerah penghasil Salak pondoh. Salah satu varietas unggul salak yang dihasilkan adalah Salak Nglumut.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="78685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78685" title="Penulis lagu">
Penulis lagu

Penulis lagu ialah seorang penulis yang menulis lagu. Seorang penulis lagu biasanya menulis lagu populer. Ia tak pernah secara umum menulis lagu seni. Terkadang, seorang penulis lagu juga menyanyikan lagu yang ditulisnya sendiri. Mereka bisa juga menulis lagu yang kemudian dinyanyikan orang lain.

Sejarah penulisan lagu seudah berusia ribuan tahun. Para sarjana percaya bahwa pria dan wanita mungkin telah menciptakan dan menyanyikan lagu pada masa prasejarah. Tradisi itu terus berlanjut, dan penulis lagu telah menulis dan menyanyikan lagu yang ditulisnya. Banyak grup musik modern memiliki 1 atau 2 personel yang menulis lagu untuk bandnya.


</doc>
<doc id="78686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78686" title="Rissa Susmex">
Rissa Susmex

Meutia Taurissa Susmex (biasa disebut Rissa Susmex) lahir di Aceh 25 April 1979 adalah seorang perempuan mantan kontestan Putri Indonesia 2002 yang sekarang berprofesi sebagai model wanita, bintang iklan, presenter, dan pemain sinetron. Saat mengikuti Putri Indonesia 2002 ia mewakili provinsi Aceh dan merebut gelar "runner up" pertama.






Rissa menikah dengan Arifianto Sudiro pada hari Jumat tanggal 23 Maret 2007. Meski telah mengenal Arifianto sejak tahun 2002, hubungan mereka mengalami putus-sambung beberapa kali. Bahkan Rissa pernah pacaran dengan pria lain. Sampai akhirnya Rissa mantap untuk menikah dengan Arifianto.



</doc>
<doc id="78691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78691" title="Rio Febrian">
Rio Febrian

Rio Febrian Samandan () adalah pria penyanyi berkebangsaan Indonesia. Ia lahir dari campuran orang tua berdarah Betawi dan Manado (Minahasa). Sejak remaja, dia sudah menggeluti dunia tarik suara dan memenangi berbagai kompetisi. Rio juga telah menyelenggarakan tur konser di dalam dan luar negeri. Ia merupakan suami dari aktris Sabria Kono.

Sebelum terjun ke industri rekaman, Rio sering mengikuti lomba menyanyi. Kompetisi pertama diikutinya ketika ia masih berusia sembilan tahun, di Bogor. Pada tahun '90-an Rio sering mengikuti dan menjuarai lomba-lomba tingkat nasional, diantaranya: Juara II Bahana Suara Pelajar 1994 dan Juara II Bintang Radio & Televisi 1997. Pada tahun 1999, Rio maju ke tingkat Asia dan berhasil menjadi juara I Grand Champion Asia Bagus 1999.

Sebelum album solo perdananya beredar, pada tahun 2000 bersama Erra Fazira dari Malaysia, ia membawakan lagu lama karya Fariz RM, "Nada Kasih", lagu yang dipopulerkan oleh sang pencipta dan Neno Warisman.
Seiring terkenalnya "Nada Kasih", Rio bergabung dengan Elfa's Choir. Bersama Elfa's Choir ia mengikuti kompetisi paduan suara internasional, yaitu Choir Olympic 2000 di Linz, Austria, dan meraih Juara I Male Ensemble dan Juara I Adult Choir.

Album perdananya yang diberi judul sesuai dengan namanya sendiri "Rio Febrian" beredar pada tahun 2001, menelurkan hit single karya Yovie Widianto yang berjudul "Bukan Untukku” dan langsung akrab di telinga pencinta musik Indonesia.

Pada pertengahan tahun 2004 album kedua Rio yang berjudul "Ku Ada Disini" diluncurkan, dan hit single yang berjudul sama dengan judul album ini langsung menyapa hangat telinga pencinta musik Indonesia. Di album ini ada tiga lagu yang merupakan buah karya penyanyi yang konsisten dangan musik melankolis ini, yaitu: "Rasa", "Cinta Kita" dan "Kasih".

Bulan Oktober 2006, Rio Febrian meluncurkan album ketiganya bertitel "Rio F3brian". Album ini di"launching" sesudah dilempar ke pasaran. Dalam album ini, Rio juga bertindak selaku produser. Selain itu Rio sendiri menciptakan 4 lagu dan kolaborasi dengan beberapa musisi seperti Aria Baron ex-personel grup band GiGi, Edo Kondologit, dan Jaclyn Victor pemenang Malaysian Idol dari Malaysia. Di album yang terinspirasi dari sosok wanita, ada beberapa lagu yang patut untuk dijagokan. Seperti single "Jenuh", "Wanita", "Palsu", dan "Terindah". Rio berduet bersama Jaclyn Victor dalam lagu "Ceritera Cinta" yang juga terdapat dalam album Jaclyn, "Inilah Jac" (2006).






</doc>
<doc id="78699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78699" title="Ahmad Hambali">
Ahmad Hambali

Ahmad Hambali adalah salah satu aktivis HAM asal Indonesia yang dibesarkan dalam lingkungan pesantren, selain menjabat sebagai Direktur Eksekutif LPHAM (sejak 2003) dan "Chief executive" "The Regional Autonomy Center" (sejak 2006), ia juga menjadi Ketua Dewan Pengurus The Ahmad Dukri Foundation (Sejak 1999) sebuah lembaga pesantren terpadu di Jakarta. menurutnya Islam yang ia pelajari semakin menguatkan komitmennya untuk tetap konsisten di jalur advokasi,pendampingan dan gerakan anti kekerasan berbaur dengan rekan-rekannya dari berbagai golongan, jenis kelamin, keyakinan dan ragam etnis. Karena itulah ketika KontraS memintanya bergabung pada tahun 1999, mantan Kepala Divisi Pertanahan LBH Nusantara (1996) ini sangat antusias. Ujung dari aktivitasnya di KontraS adalah kemampuannya untuk mengelola pembelaan kasus pelanggaran HAM Tanjung Priok dalam sebuah Koalisi lembaga advokasi beranggotakan lebih dari 50 pengacara yang bernama Koalisi Pembela Kasus Priok di mana ia duduk sebagai koordinator.

Jalur advokasi yang ia tekuni hingga kini diawali oleh kiprahnya semasa menjabat Ketua Senat Fakultas Hukum Islam Sekolah Tinggi Agama Islam Al-Musaddadiyah Garut (1995-1997). Posisinya di elite kampus dipadukan dengan terlibat dalam komunitas advokasi mahasiswa pemuda di Garut yang cukup berpengaruh kala itu yaitu Forum Pemuda Pelajar & Mahasiswa Garut (FPPMG). Atas kerjanya yang cukup signifikan pada tahun yang sama posisi sebagai Kepala Divisi Advokasi lalu Ketua Dewan Presidum diamanahkan aktivis yang pernah menjadi penjaja koran dan tukang semir di seputar lampu merah senen ini. Maka tak heran dalam kurun waktu tiga-empat tahunnya bersama FPPMG, beberapa kasus seperti: Kasus Selekta LBH Bandung (Konflik tanah petani-pengusaha-militer 1994-1996), Kasus Pameugatan LBH Bandung (Gugatan pembayaran upah buruh PT Perkebunan Gemah Ripah milik Provinsi Jawa Barat 1994-1996, Kasus Sagara LBH Bandung (Konflik tanah petani-perhutani 1994-1996), Kasus karangsari LBH Bandung (Tuntutan ganti rugi tanah masyarakat Garut Selatan terhadap Pemda Kab. Garut 1994-1996), Kasus Copong LBH Bandung (Tuntutan ganti rugi tanah masyarakat Garut Selatan terhadap Pemda Kab. Garut 1994-1996), Kasus Sancang SKEPHI (Perusakan Taman Nasional Sancang Garut Selatan untuk lokasi peledakan amunisi bekas oleh militer 1995-1996), Advokasi YLBHI-LBH Palembang untuk Kasus MUBA, Palembang (Konflik tanah petani-pengusaha 1995), Kasus Kekerasan Mahasiswa UMI Makassar (1995), Kasus Kerusuhan Tasikmalaya (1996), Kasus Kerusuhan 27 Juli 1996, Kasus SUTET Parung, Cibentang Jawa Barat (1997)menjadi bagian dari pengalaman berharganya dalam dunia advokasi.

Sempat membidani kelahiran komunitas cendikiawan muda (MASIKA) ICMI Garut dan duduk sebagai Pjs Ketua 1998, mantan Pemred Majalah kampus 'AKADEMIKA' ini kemudian bergabung dengan Kontras Mei 1999. Di Kontras jam terbang penanganan kasusnya semakin bertambah mulai menjadi Koordinator Tim Advokasi Kasus Pelanggaran HAM Tanjung Priok & Talangsari Lampung (1999-2003), Bom Istiqlal (1999-2000), Penculikan Aktivis 1998 (1999-2000), Penembakan Semanggi I dan II (Yap Yun Hap), Sejuta Umat, Dukun Santet Ciamis, Mei/Trisakti 1998, Penembakan Simpang KKA Aceh, hingga Kasus Malapraktik Dokter RSUD DR Soetomo Surabaya.

Aktivitasnya yang sering berada dilapangan tidak membuat dirinya kehilangan kesempatan untuk mengasah analisis kritisnya, hal ini dibuktikan dengan keterlibatannya sebagai pembicara dan trainer mewakili Kontras dalam berbagai diskusi, seminar, workshop dan forum ilmiah lainnya bertemakan kasus-kasus pelanggaran HAM atau segmen akademis lainnya termasuk peran aktifnya untuk ikut merumuskan Rancangan Undang-Undang Komisi Kebenaran (2000-2003) dan Rancangan Undang-Undang Perlindungan Saksi dan Korban (2002- 2006).
Selain beberapa aktivitas pribadinya, pria yang sempat melanjutkan kuliahnya di Pasca Sarjana Magister Administrasi Negara, Universitas Garut (1998)ini juga aktif mengajak masyarakat luas untuk terlibat dalam kegiatan advokasi dan gerakan anti kekerasan. Keinginan itu terlihat antara lain dengan keterlibatannya dalam mendirikan Komite Mahasiswa Syari’ah se-Indonesia Anti Kekerasan (KOMUNIKE) bersama Alm. Munir dan Dosen Pasca Sarjana IAIN Jakarta, DR. Bachtiar Effendi (2001) dan pembentukan Jaringan Advokasi Mahasiswa Islam Se-Indonesia (2002) sebuah lembaga advokasi kader HMI yang berbasis di Jawa Barat. Kemampuannya dibidang advokasi terutama kasus pelanggaran HAM Tanjung Priok membuat Tim Pengkajian Pelanggaran HAM Soeharto yang dibentuk Komnas HAM 2003 mempercayakan riset kasus priok dan talangsari kepada pria lulusan Sekolah Teknik ini.

Pada kuartal pertama tahun 2003, mantan koordinator Jaringan Aliansi Penanganan Kasus Tanah Se-Jabotabek (1996-1997)ini, memutuskan mundur dari Kontras dan menerima tantangan untuk mengelola LPHAM pasca mangkatnya HJC Princen, direktur, pendiri dan tokoh kunci lembaga HAM tertua di Indonesia ini. di bawah kendali lulusan Magister Hukum Universitas Islam Jakarta ini, LPHAM diarahkan untuk menjadi sebuah lembaga yang diharapkan mampu merintis pembuatan "Indonesian human rights and internal security archives Project" secara komprehensif "even" hingga kini program tersebut masih terus dijalankan secara swadaya oleh para pengurus LPHAM terutama oleh mantan Deputy Sekretaris Eksekutif Komite Aksi Solidaritas untuk kasus Munir (KASUM) 2005 ini. Selain isu-isu penegakan HAM, LPHAM di bawah koordinasi dosen Hukum Islam dan Hukum Tata Negara Universitas Jakarta ini juga aktif mendorong penegakan hukum dibidang pelestarian lingkungan yang pada oktober 2004 menyelenggarakan serangkaian kampanye penyelamatan Kawasan Ekosistem Leuser (KEL) melalui diskusi, pameran dan sarana sosialisasi lainnya bagi para anggota DPR dan DPD RI hasil pemilu 2004 untuk menentang kebijakan pemerintah yang membangun jalan poros Ladia Galaska yang melewati dan merusak KEL.

Pada awal tahun 2006, mantan koordinator Kampanye Aliansi Ornop untuk menolak Ladia Galaska ini bersama mantan wakil ketua komisi II DPR RI, Hamdan Zoelva, pakar otonomi daerah Ryaas Rasyid, ekonom Faisal Basri, Adi Sasono dan beberapa akademisi lainnya mendirikan Pusat Pemberdayaan dan Pengembangan Otonomi Daerah ("The Regional Autonomy Center") di mana ia duduk sebagai "Chief Executive". Beberapa Produk awal lembaga ini antara lain membuat dan menyebarkan beberapa gagasan serta masukan mengenai RUU Pemerintahan Aceh ke pemerintah pusat dan Aceh, birokrasi, LSM dan lembaga lainnya, riset mengenai keberadaan Perda Syariah, dokumentasi berbagai regulasi yang terkait otonomi daerah dan lain sebagainya.

Buku “Lingkaran Setan Orde Baru 1995: Sebuah Catatan Kronologis” Garut, Divisi Penerbitan Almamater, Desember 1995, Artikel “Petani dan Politik Pangan Nasional”dalam AKADEMIKA edisi II/X/1997, Artikel “Gurita Korupsi Orde Baru”dalam Masika Pos edisi I/X/98, Artikel “Garut Dalam Peta Perampasan Tanah Orde Baru”dalam AKADEMIKA edisi III/XII/97,Laporan Hasil Penelitian, “Hak Ulayat Dalam Dua Konsep Hukum:Studi Hak Ulayat di Irian Jaya”Garut, Almamater, 1996, Laporan hasil penelitian “Tradisi Meminang dalam Adat Sunda” Garut, Almamater, 1996, Makalah, “Garut dan Skema Ketidakadilan ”, Garut, Almamater, 1996, Artikel, “Garut dan Ketidakadilan: Over view Kasus-Kasus Masyarakat”, Bulettin Kampus AKADEMIKA, Garut, 1997, Artikel “Kasus Priok Sebagai State Terrorism”, Jakarta, Tabloid Adil 1999, Makalah, “UU PKB sebagai Kediktatoran Konstitusional” dalam diskusi Penolakan UU PKB di Universitas Moestopo Jakarta, 1999, Artikel “Kejahatan Kemanusiaan diTanjung Priok dan Talangsari”, Jakarta, Tabloid KontraS, 2000, Artikel “Pengungkapan Kasus Talangsari Lampung”, Jakarta, Bulettin KontraS,2000, Ketua Tim Penulisan Buku, “Sakralisasi Ideologi Memakan Korban: Sebuah Laporan Investigasi Kasus Pelanggaran HAM Berat Tanjung Priok”Jakarta, KontraS, 2000, Makalah, “Pola Penghilangan Paksa Pada Kasus Tanjung Priok”dalam diskusi publik HMI, Badko Jabar, 2000, Makalah, “Systematic Crime pada Kasus Priok dan Talangsari”dalam diskusi KOMPAK di gedung YTKI, Jakarta, 2000, Kontributor data “Stagnasi Penegakan HAM: Laporan Kondisi HAM 2001”Jakarta, KontraS, 2002, Artikel, “Seleksi Anggota Baru Komnas HAM”dalam Bulettin KontraS, Jakarta, 2002, Makalah, “Kasus Tanjung Priok dan Rekonsiliasi Nasional”dalam seminar Rekonsiliasi Nasional yang diselenggarakan RIDEP Institute Juni 2002 di Jakarta., Work Sheet Paper, Amerika Serikat dan Kasus-Kasus Kejahatan Kemanusiaan di Negara ketiga, Jakarta, Juni 2003, Work Sheet Paper, “Kejahatan Kemanusiaan di Indonesia”, Jakarta, LPHAM, 2003, Work sheet Paper, “Asas Tunggal dan Kejahatan Kemanusiaan”, Jakarta, LPHAM, 2003, Makalah, ”Catatan Perjuangan Korban Priok”, dalam diskusi korban priok, Jakarta, 2001, Artikel, Poncke dan LPHAM, dalam “340 hari Kedikatoran Soeharto: Studi Surat-Surat Protes Princen”Jakarta, Desember 2003. Penyusun Laporan Bag. I Pengkajian Pelanggaran HAM Berat Soeharto KOMNAS HAM, “Kopkamtib, Soeharto dan Kasus Tanjung Priok”, Jakarta, LPHAM, 2004. editor, “Kumpulan Surat-Surat Protes Princen 1990”, Jakarta, LPHAM, 2002. Makalah, “Pasal-Pasal Karet Sebagai Constitutional Dictatorship” dalam Training Advokasi PBHI-UNISBA, Bandung, 26 April 2003, Penulis draft buku, “340 hari Kediktatoran Soeharto: Studi Surat-Surat Protes Princen”, Jakarta, LPHAM, 2005. Penulis Brieifing Paper "RUU Pemerintahan Aceh", The Regional Autonomy Center, Jakarta April 2006.

1995-1996, Regular Trainer Training Advokasi FPPMG, 1996 Peneliti Utama dan Regular Trainer Training Advokasi ALMAMATER, 1997-1998Staf Pengajar dan Regular Trainer Pelatihan Jurnalistik IPEC, 1997-1998 Fasilitator Utama Training Junalistik Pelajar dan Mahasiswa se-Garut. 1999 Ketua Pengarah Simposium “Truth Commission” di Wisma Antara Jakarta, 1999 Narasumber Focus Group Discussion “Pembentukan KKR di Indonesia” yang di sponsori Ford Foundation]]. Di YLBHI Jakarta, 2001 pembicara Workshop “Rekonsiliasi di Indonesia” yang diselenggarakan Research Institute for Democracy and Peace (RIDEP) di Jakarta, 1999-2003 Trainer berbagai Training Advokasi KontraS untuk partai politik, mahasiswa, pemuda, ormas, remaja masjid dan lain-lain di Jabotabek, Bandung, Yogya dll. 1999-2003 Pembicara berbagai tema kasus pelanggaran HAM berat di Tanjung Priok, Talangsari, Aceh, Ambon untuk partai politik, mahasiswa, pemuda, ormas, remaja masjid dan masyarakat luas di Jabotabek, Bandung, Yogya dll. 2001 Fasilitator Training Advokasi KOMPAK (Komite Mahasiswa Pemuda Anti Kekerasan), 2001 Fasilitator Workshop pembentukan Lembaga Advokasi Rakyat Indonesia di Garut.2002 Fasilitator Workshop pembentukan Jaringan Advokasi Mahasiswa Islam se-Indonesia. 2003 Fasilitator Training Advokasi dan Penanganan Kasus-Kasus Masyarakat HMI, Se-Jawa Barat. 2002 Peserta ‘Latin America Human Rights Lawyer Meeting’di Jakarta, 2002-2003 Anggota Koalisi Masyarakat Sipil untuk Perumusan RUU KKR yang digagas ELSAM. 2003 Anggota Koalisi Masyarakat Sipil untuk Perumusan RUU Perlindungan Saksi dan Korban yang digagas ELSAM. 2003 Koordinator Investigasi Kasus Tanjung Priok ‘Tim Pengkajian Pelanggaran HAM Berat Soeharto’ KOMNAS HAM. 2004 Anggota Tim Pengkajian I Pelanggaran HAM Berat Pulau Buru Komnas HAM. 2004 Peserta ‘Indonesia-Norway Human Rights Dialog’ di Jakarta. 2005 Peserta dialog ASEAN NGO’s dengan Ketua Komisi HAM PBB di Jakarta. 2005 Peserta Seleksi Calon Anggota Komisi Kebenaran dan Rekonsiliasi Departemen Hukum & HAM RI.

1988-1991 Peserta program beasiswa supersemar STMN 8 Jakarta, 1993-1995 Peserta program beasiswa Yayasan Prof. KH.Anwar Musaddad STAIM Garut. 1996 Ketua Alumni Mahasiswa Hukum Islam STAI Al-Musaddadiyah Garut 1996. 1998 Peserta program beasiswa overseas Student Bappenas.



</doc>
<doc id="78705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78705" title="Sacrosanctum Concilium">
Sacrosanctum Concilium

Sacrosanctum Concilium atau Konstitusi tentang Liturgi Suci, adalah salah satu dokumen yang paling signifikan yang dibuat oleh Konsili Vatikan Kedua. Dokumen ini mendorong perubahan tata-liturgi Gereja agar benar-benar menjadi ungkapan iman Gereja keseluruhan. Didasari eklesiologi yang menekankan umat Allah, maka liturgi yang dikembangkan dokumen ini mendorong peran serta aktif seluruh jemaat. Tekanannya pada "perayaan" bukan sekadar "upacara". Konstitusi ini disetujui oleh para Uskup dalam pemungutan suara 2.147 berbanding 4, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 4 Desember 1963.

Seperti biasanya dengan dokumen-dokumen Katolik, nama dokumen ini, Sacrosanctum Concilium (Bahasa Latin untuk "Konsili Suci") diambil dari kata-kata pertama yang terdapat dalam dokumen berbahasa Latin tersebut. Bagi pemahaman umat Katolik Indonesia, diutamakan nama Konstitusi tentang Liturgi Suci.

Dokumen "Sacrosanctum Concilium" memiliki 1 Bab Pendahuluan, 7 Bab Dokumen, dan 1 Lampiran sebagai berikut (nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab):


Dinyatakan bahwa Gereja "hendak mengusahakan dengan saksama pembaruan umum liturgi" (SC 21). Maksudnya supaya umat kristiani terjamin mendapatkan rahmat yang berlimpah dari liturgi. Untuk itu ditentukan kaidah "siapa" yang berhak mengubah liturgi: Paus dan dalam batas-batas tertentu Konferensi Waligereja (SC 22), Hal itu adalah agar tradisi yang sehat dipertahankan, dan perkembangan yang wajar harud didasari oleh penyelidikan teologis, historis dan pastoral secara cermat. Bukan semau-maunya (SC 23). Kitab Suci merupakan tulang punggung liturgi, baik bacaan, homili, nyanyian, seruan permohonan, madah dan perlambangan (SC 24).

Hendak ditampakkan melalui liturgi bahwa Gereja adalah sakramen kesatuan, sehingga liturgi bukan tindakan perorangan, melainkan tindakan seluruh Gereja, yaitu jemaat (SC 26-27) melakukan perayaan iman dengan melaksanakan tugas masing-masing dalam peranserta aktif (Sc 28-30).
Katekese liturgi perlu dimajukan demi pengertian iman umat yang semakin baik (SC 33-35), menggunakan bahasa setempat yang dipahami umat (SC 36). Sebelumnya, Liturgi menggunakan bahasa Latin, dan umat yang tidak paham diam saja dan berdoa rosario sendiri saja. Dengan penggunaan bahasa Indonesia, maka umat dapat mengikuti semua proses upacara, aktif berperan serta, dan menangkap maknanya.

Gereja menghormati keanekaragaman yang wajar, dan menjaga agar hal-hal khusus tidak merugikan kesatuan (Lumen Gentium 13). Hal senada dinyatakan dalam kaitan dengan liturgi yang selaras dengan jiwa bangsa dan kehidupan umat setempat(SC 37-42).

Tiga bidang liturgi:




</doc>
<doc id="78706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78706" title="Tahun Gajah">
Tahun Gajah

Tahun Gajah (عام الفيل `Âm al-Fîl) diperkirakan terjadi pada 570 Masehi & 52 tahun sebelum Hijriah.

Menurut sejarawan Islam awal seperti Ibnu Ishaq, Abrahah yang menjabat sebagai Gubernur Yaman yang berasal dari Habsyah atau Ethiopia sekarang, membangun gereja yang besar di Sana'a, dengan tujuan memikat bangsa Arab dari Ka'bah. Salah seorang anggota suku Quraisy marah akan hal ini dan ia pergi ke Sana'a, ke gereja tersebut pada malam hari dan mengotorinya.

Abrahah kemudian mengeluarkan perintah ekspedisi penyerangan terhadap Mekkah, dipimpin oleh seekor gajah (kemungkinan juga dengan gajah-gajah lainnya) untuk menghancurkan Ka'bah. Beberapa suku Arab menghadang pasukan Abrahah, tetapi dapat dikalahkan.

Begitu mereka berada di dekat Mekkah, Abrahah mengirim utusan yang mengatakan kepada penduduk kota Mekkah bahwa mereka tidak akan bertempur dengan mereka jika mereka tidak menghalangi penghancuran Ka'bah. Abdul Muthalib, kepala suku Quraisyi, mengatakan bahwa ia akan mempertahankan hak-hak miliknya, tetapi Tuhan akan mempertahankan rumah-Nya, Ka'bah, dan ia mundur ke luar kota dengan penduduk Mekkah lainnya.

Hari berikutnya, ketika Abrahah bersiap untuk masuk ke dalam kota, terlihat burung-burung yang membawa batu-batu kecil dan melemparkannya ke pasukan Ethiopia; setiap orang yang terkena langsung terbunuh, mereka lari dengan panik dan Abrahah terbunuh dengan mengenaskan.

Allah menerangkan kejadian ini dalam surah Al-Fiil, yaitu:

Tercatat pada Tahun Gajah merupakan tahun kelahiran dari:


</doc>
<doc id="78707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78707" title="Raja-udang">
Raja-udang

Raja-udang adalah nama umum bagi sejenis burung pemakan ikan dari suku Alcedinidae. (Sementara penulis, dengan mengikuti taksonomi baru yang dirintis Sibley-Ahlquist pada tahun 1990an, memecah suku ini menjadi tiga suku: Alcedinidae, Halcyonidae, dan Cerylidae).

Di seluruh dunia, terdapat kurang lebih 90 spesies burung raja-udang. Pusat keragamannya adalah di daerah tropis di Afrika, Asia dan Australasia.

Raja-udang merupakan burung yang berukuran kecil hingga sedang. Semua anggotanya berkepala besar; memiliki paruh yang besar pula, panjang dan runcing, tampak kurang seimbang dengan ukuran tubuhnya yang relatif kecil. Kaki pendek, begitu juga lehernya. Tiga jari yang menghadap ke muka, saling melekat sebagian di pangkalnya.

Banyak dari para anggotanya yang memiliki warna cerah, terutama biru berkilau dan coklat kemerahan, di samping warna putih. Pola warna sangat beragam.

Sebagian jenis raja-udang hidup tak jauh dari air, baik kolam, danau, maupun sungai. Sebagian jenis lagi hidup di pedalaman hutan.

Raja-udang perairan memburu ikan, kodok dan serangga. Bertengger diam-diam di ranting kering atau di bawah lindungan dedaunan dekat air, burung ini dapat tiba-tiba menukik dan menyelam ke air untuk memburu mangsanya. Raja-udang dikaruniai kemampuan untuk mengira-ngira posisi tepat mangsanya di dalam air, melalui bentuk lensa matanya yang mirip telur.

Raja-udang hutan kerap berdiam di kegelapan ranting pohon di bawah tajuk. Ia memburu aneka reptil, kodok dan serangga yang tampak di atas tanah atau di semak-semak. Mangsa dibunuh dengan memukul-mukulkannya ke batang pohon atau ke batu, baru dimakan.

Beberapa spesies, misalnya dari marga "Alcedo", kerap terlihat terbang cepat dekat permukaan air dalam lintasan lurus, sambil mengeluarkan suara berderik nyaring. Beberapa jenis yang lebih besar kerap mengeluarkan suara yang keras dan kasar seperti pekikan.

Bersarang dalam lubang di tanah, tebing sungai, batang pohon atau sarang rayap. Telur antara 2-5 butir, biasanya keputih-putihan dan hampir bundar.

Di Indonesia terdapat sekitar 45 spesies raja-udang, yakni separuh dari kekayaan jenis dunia. Lebih dari setengahnya, 26 spesies, hidup terbatas di bagian timur Indonesia: Sulawesi, Nusa Tenggara, Maluku dan Papua (Andrew, 1992).

Beberapa jenis yang umum didapati di Indonesia, di antaranya:






</doc>
<doc id="78710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78710" title="Barnim">
Barnim

Barnim adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman. Distrik ini dinamakan menurut lapisan pleistosen Barnim.


</doc>
<doc id="78711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78711" title="Cekakak belukar">
Cekakak belukar

Cekakak belukar atau cekakak dada-putih (Halcyon smyrnensis) adalah sejenis burung raja-udang dari suku Halcyonidae (dahulu, Alcedinidae). Burung yang menyebar luas di Asia ini dikenal dengan banyak nama dalam bahasa Inggris, di antaranya " White-throated Kingfisher"," White-breasted Kingfisher" atau "Smyrna Kingfisher".

Nama penunjuk jenisnya, "smyrnensis", berarti 'berasal dari Smyrna', merujuk pada sebuah kota kuno di Turki yang kini dikenal sebagai İzmir.

Burung cekakak yang berukuran agak besar, panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 27 cm. Dominan berwarna cokelat dan biru, dengan "dagu, tenggorokan dan dada berwarna putih". "Kepala, leher dan perut hingga pantat cokelat merah". Sayap, mantel dan ekor biru terang berkilau. Penutup sayap bagian atas dan ujung sayap cokelat tua. Ketika terbang, sisi bawah sayap tampak "biru dengan bulatan putih besar di tengahnya".

Iris mata cokelat tua, paruh dan kaki merah. Dari segi penampilan dan perilaku, sepintas burung ini mirip kerabatnya, cekakak jawa ("Halcyon cyanoventris") yang menyebar terbatas di Jawa dan Bali.

Cekakak belukar menyebar luas mulai dari Timur Tengah, India, Tiongkok, Asia Tenggara, Semenanjung Malaya, Filipina, Kep. Andaman, dan Sumatra. Burung migran kadang-kadang sampai ke Jawa Barat.

Sering terlihat sendirian, cekakak belukar terutama menghuni lahan-lahan pertanian dan yang berpohon-pohon, baik dekat maupun jauh dari badan air. Kisaran habitat yang digunakan burung ini termasuk luas: lingkungan perkebunan kelapa sawit, pohon-pohon tepi jalan, persawahan, kebun, kolam dan bendungan, kanal air, sungai kecil, rawa nipah, tepi hutan mangrove, paparan lumpur, pantai berpohon-pohon atau dengan kebun kelapa, hutan bambu, hutan gugur daun, dan lain-lain. Di Sumatra terutama menghuni lahan-lahan terbuka, wilayah pertanian dekat sungai atau badan air lainnya, hingga ketinggian 900 m dpl. Di India, burung ini merupakan jenis cekakak yang paling dikenal umum, dan paling tidak tergantung dengan kehadiran air.

Burung ini kerap terlihat bertengger di dahan kering, tonggak, kawat listrik dan lain-lain tenggeran terbuka. Bersuara ribut sambil terbang, "cikikikikikikikikiii...", atau memanggil sedih dari tenggerannya: "ciririririririiii..ew" berulang-ulang, nada di ujung menurun.

Cekakak belukar dengan lincah memburu aneka mangsanya: pelbagai jenis serangga, yuyu, ikan, kodok, kadal, ular, anak burung, dan juga mencit. Komposisi mangsa burung ini bervariasi dari tempat ke tempat. Suatu penelitian yang dibuat di Tamil Nadu, India, mendapatkan bahwa artropoda menyusun porsi utama (83,40%) mangsa, dengan serangga-serangga dari bangsa Coleoptera (kumbang), Hymenoptera (kerabat lebah), dan Hemiptera (walangsangit) berturut-turut menyusun 22,3%, 20,8% dan 14,1% dari komposisi mangsa. Sementara vertebrata secara keseluruhan hanya menempati sekitar 10% mangsa. Akan tetapi penelitian yang lain dengan topik serupa di Bangladesh mendapatkan hasil yang hampir berkebalikan, dengan artropoda menyusun 36,2% dan vertebrata menempati 63,8% komposisi mangsa; terutama ikan menyusun 61,1% porsi mangsa cekakak belukar.

Beberapa jenis reptil yang tercatat sebagai mangsa cekakak belukar, di antaranya, sejenis cecak, "Hemidactylus aquilonius"; ular rumah ("Lycodon aulicus"); dan ular kisik "Xenochrophis vittatus".

Di Gujarat, burung ini pernah teramati menangkap dan memangsa burung cipoh kacat ("Aegithina tiphia"). Selain itu dilaporkan pula bahwa cekakak belukar pernah memangsa burung-burung lain, di antaranya sejenis bondol, "Lonchura malabarica";
burung kacamata biasa "Zosterops palpebrosus"; dan sejenis kipasan, "Rhipidura aureola".

Sarang cekakak belukar berupa liang atau terowongan dalam tanah yang dibuat pada tebing sungai yang hampir vertikal. Catatan dari Bangladesh menyebutkan bahwa panjang terowongan sarang ini berkisar antara 44 hingga 86 cm (median 59,25 cm, n = 10); sementara lebar melintang mulut terowongan bervariasi antara 6,5 hingga 14 cm (median 9.5 cm, n = 10). Di ujungnya, terdapat sebuah rongga yang berfungsi sebagai kamar telur, dengan rata-rata diameter horizontal dan vertikal, berturut-turut, 11-21 cm (median 17 cm, n = 10) dan 10-16 cm (median 12 cm, n = 10). Liang sarang adakalanya juga dibuat di tebing-tebing tepi jalan, tepi kolam, tepi selokan, dan juga batang pohon.

Cekakak belukar bertelur sejumlah 4-7 butir; telur berbentuk hampir bulat dan berwarna putih. Telur tercatat diletakkan pada bulan April (di Sumatra dan Thailand), Maret-April (Filipina), Maret-April dan Juli (Pakistan), Desember-April (Srilanka), April-Mei (Israel dan Irak, Desember-Mei (Malaysia), dan Juni di Mesir.

Ada 5 anak jenis (subspesies) yang diakui:




</doc>
<doc id="78714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78714" title="Charophyta">
Charophyta

Charophyta adalah salah satu filum dari alga hijau. Di beberapa kelompok ia seperti ganggang hijau yang berkonjugasi, tetapi tidak memiliki sel berflagella.

Lewis, L.A, McCourt, R.M. (2004) Green algae and the origin of land plants. "AMERICAN JOURNAL OF BOTANY 91" (10): 1535-1556 OCT


</doc>
<doc id="78715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78715" title="Ulvaceae">
Ulvaceae

Ulvaceae adalah suku dari ganggang hijau.


</doc>
<doc id="78717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78717" title="Ulvales">
Ulvales

Ulvales adalah ordo dari ganggang hijau.


</doc>
<doc id="78720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78720" title="Pontianak Tenggara, Pontianak">
Pontianak Tenggara, Pontianak

Pontianak Tenggara adalah sebuah kecamatan di Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini resmi terbentuk pada tahun 2008 sebagai hasil pemekaran dari Kecamatan Pontianak Selatan berdasarkan Perda Kota Pontianak No. 11/2006 tertanggal 25 November 2006. Kecamatan Pontianak Tenggara terdiri dari empat kelurahan, yakni Bansir Darat, Bansir Laut, Bangka Belitung Darat, dan Bangka Belitung Laut. Kantor kecamatan terletak di Jalan Parit Haji Husin II.

Kecamatan Pontianak Tenggara dipimpin oleh seorang camat. Hingga kini Kecamatan Pontianak Tenggara pernah dipimpin oleh:


</doc>
<doc id="78721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78721" title="Inter Mirifica">
Inter Mirifica

Inter Mirifica atau Dekret tentang Upaya-Upaya Komunikasi Sosial adalah salah satu Dekret dari Konsili Vatikan Kedua. Dekret ini disetujui para Bapa Konsili dalam pemungutan suara 1.960 berbanding 164, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 4 Desember 1963.

Sebagaimana umumnya dokumen-dokumen Katolik, judul Dekret ini diambil dari baris pertama dokumen, Inter Mirifica (dalam Bahasa Inggris, "Among the Wonderful") atau "Di Antara yang Mengagumkan" (dalam Bahasa Indonesia, terjemahan awal baris ini adalah "DI ANTARA penemuan-penemuan teknologi yang MENGAGUMKAN, ...").

Istilah "Komunikasi Sosial", terlepas dari kegunaan umumnya, telah menjadi suatu istilah yang sering digunakan dalam dokumen-dokumen Gereja Katolik untuk media massa. Sebagai suatu istilah, "Komunikasi Sosial" memiliki keuntungan karena konotasinya yang luas, di mana seluruh komunikasi adalah bersifat sosial,
Dokumen "Inter Mirifica" terdiri dari 1 Bab Pendahuluan, 2 Bab Dokumen, dan 1 Bab Penutup ("nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab") sebagai berikut:

Hari Komunikasi Sosial Sedunia diperkenalkan pertama kali oleh Konsili Vatikan Kedua untuk memberikan pesan tahunan Gereja kepada jemaatnya dan kepada seluruh dunia. Paus Yohanes Paulus II sangat sering menyatakan bahwa tanggung jawab dan tujuan positif dari Komunikasi Sosial tidak hanya ditanggung oleh seorang individu namun melalui pesan-pesan yang disampaikan dalam festival religius ini dan melalui dukungan Dewan Kepausan untuk Komunikasi Sosial.


</doc>
<doc id="78723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78723" title="Krasnoyarsk">
Krasnoyarsk

Krasnoyarsk adalah ibu kota Krai Krasnoyarsk di Rusia bagian tengah.

Krasnoyarsk adalah kota terbesar ketiga di bagian tengah Rusia dengan memiliki penduduk sekitar 917.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="78724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78724" title="Ulvophyceae">
Ulvophyceae

Ulvophyceae atau Ulvophyta adalah kelas dari ganggang hijau. "Ulva" termasuk dalam kelas ini. Anggota yang cukup dikenal lainnya termasuk "Ulothrix", "Acetabularia", dan "Caulerpa". Anggota lainnya adalah "Cladophora", "Rhizoclonium" dan "Pithophora".

Lewis, L.A, McCourt, R.M. (2004) Green algae and the origin of land plants. "AMERICAN JOURNAL OF BOTANY 91" (10): 1535-1556 OCT


</doc>
<doc id="78725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78725" title="Pontianak Selatan, Pontianak">
Pontianak Selatan, Pontianak

Pontianak Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Pontianak Timur berdasarkan SK Gubernur Kalimantan Barat No. 061/II/A/II tertanggal 19 Mei 1968. Pontianak Selatan kemudian dimekarkan membentuk satu kecamatan baru, Pontianak Tenggara) pada tahun 2008 berdasarkan Perda Kota Pontianak No. 11/2006 tertanggal 25 November 2006.

Kecamatan Pontianak Selatan dipimpin oleh seorang camat. Hingga kini Kecamatan Pontianak Selatan pernah dipimpin oleh:



</doc>
<doc id="78726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78726" title="Kwetiau">
Kwetiau

Kwetiau (Hanzi: 粿條, hanyu pinyin: guotiao, juga disebut 沙河粉, shā hé fěn) adalah sejenis mi Tionghoa berwarna putih yang terbuat dari beras. Jika digoreng disebut kwetiau goreng. Jika dimasak kuah, disebut kwetiau kuah. Kwetiau merupakan makanan yang cukup populer di Indonesia, terutama di Jakarta dan tempat-tempat lain yang banyak didiami warga keturunan Tionghoa.

Kwetiau pada umumnya identik dengan orang Tionghoa etnis Hokkian dan Tio Ciu. Di Indonesia, kwetia dibedakan atas kwetiau masakan etnis Hokkian dan kwetiau masakan etnis Tio Ciu. Kwetiau yang terkenal di kalangan Etnis Hokkian yang banyak berdiam di Sumatra adalah "kwetiau medan" yang memakai bakso ikan, "lapchiong" (sosis babi), dan telur bebek. Kwetiau yang terkenal di kalangan etnis Tio Ciu yang banyak berdiam di Kalimantan adalah "kwetiau sapi" yang memakai daging sapi beserta jeroannya seperti babat. Dalam perkembangannya muncul varian baru yang dikenal dengan sebutan "kwetiau siram". Kwetiau Siram adalah jenis kwetiau yang berkuah, sering dimasak dengan daging babi ataupun sapi.

Di Bagansiapiapi, Riau kwetiau yang terkenal adalah Kwetiau Bagan yang dapat ditemukan di berbagai restoran milik warga Hokkian setempat.


</doc>
<doc id="78727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78727" title="Vinton G. Cerf">
Vinton G. Cerf

Vinton Gray Cerf (lahir 23 Juni 1943) adalah seorang ilmuwan komputer kebangsaan Amerika Serikat yang sering disebut sebagai salah satu bapak pendiri Internet, atas peran kuncinya dalam pembuatan protokol TCP/IP yang menjadi basis dari jaringan Internet.

Cerf juga merupakan pendiri Internet Society pada tahun 1992, organisasi yang berperan sebagai organisasi payung bagi berbagai kelompok teknis yang bertugas mengembangkan internet (antara lain Internet Engineering Task Force). Cerf menjabat sebagai ketua Internet Society hingga 1999.

Cerf lahir di New Haven, Connecticut. Pendidikan sarjana ditempuhnya di Stanford University, di bidang matematika, dan selesai pada tahun 1965. Setelah bekerja sebentar di IBM, Cerf kembali meneruskan studi di University of California, Los Angeles, mengambil studi ilmu komputer, yang diselesaikannya pada tahun 1970 (master) dan 1972 (PhD).

Saat di UCLA lah Cerf berkutat dengan dunia internetworking, mengerjakan ARPANET, jaringan komputer berbasis paket yang pertama. Dalam periode ini, Cerf menulis beberapa RFC. Pada tahun 1972, Cerf menjadi profesor di Stanford University.


</doc>
<doc id="78731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78731" title="Pontianak Utara, Pontianak">
Pontianak Utara, Pontianak

Pontianak Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia, yang dibentuk berdasarkan SK Gubernur Kalimantan Barat No. 22/Pem.A/1961 tertanggal 8 Agustus 1961. Di kecamatan inilah, Tugu Khatulistiwa berada.

Kecamatan Pontianak Utara saat ini terbagi menjadi empat kelurahan, yakni Batu Layang, Siantan Hilir, Siantan Tengah, dan Siantan Hulu. Pada tanggal 14 Juli 2008, disahkan Perda Kota Pontianak No. 12 Tahun 2008 yang memekarkan Pontianak Utara menjadi delapan kelurahan, yakni Siantan Hulu, Parit Pangeran, Siantan Tengah, Selat Panjang, Siantan Hilir, Sungai Selamat, Batu Layang Timur, dan Batu Layang Barat. Namun hingga kini, pemekaran itu belum dapat terealisasi. Bahasa resmi kecamatan Pontianak Utara adalah bahasa Indonesia, Tio Ciu, Jepang dan Mandarin.

Kecamatan Pontianak Utara dipimpin oleh seorang camat. Hingga kini Kecamatan Pontianak Utara pernah dipimpin oleh:



</doc>
<doc id="78733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78733" title="Marcello Tahitoe">
Marcello Tahitoe

Marcello Tahitoe (), atau lebih dikenal sebagai Ello, adalah seorang penyanyi Indonesia. Bakat bernyanyinya diturunkan dari kedua orang tuanya yang telah terkenal sebagai artis di masanya. Ia adalah putra dari musikus dan pengarang lagu berdarah Maluku Minggoes Tahitoe dan penyanyi pop senior berdarah Batak yang sangat terkenal pada tahun 1980an Diana Nasution. Ello baru mengeluarkan album musiknya sebanyak 4 album.

Debut albumnya yang berjudul namanya sendiri dirilis pada 28 Februari 2005 dan masuk dalam deretan album terlaris. Ini tak lepas dari hit singlenya yang berjudul Pergi Untuk Kembali yang tak lain adalah karya ayahnya sendiri. Hingga saat ini album tersebut telah membukukan angka penjualan lebih dari 150 ribu kopi, dan berhak untuk mendapatkan sertifikat PLATINUM.

Pada bulan Maret 2012, Ello meluncurkan sebuah album yang diberi judul "Taub Mumu". Album tersebut berisikan 11 buah lagu baru. Album ini hanya dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia.

Eksistensi Ello semakin kuat saat Anugerah Musik Indonesia (AMI) 2005 memberikan dua penghargaan baik untuk album maupun dirinya sendiri, yaitu “Album Terbaik” dan “Pendatang Baru Terbaik”.

Ello adalah anak ke-tiga dari pasangan musikus Minggus Tahitoe dan almarhumah Diana Nasution.

Saat ini dia lulusan Diploma Periklanan - FISIP UI.

Ello ditangkap polisi karena terbelit kasus penyalahgunaan narkotika dengan bukti kepemilikan ganja.




</doc>
<doc id="78734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78734" title="Raúl Castro">
Raúl Castro

Raúl Modesto Castro Ruz () adalah Presiden Kuba (secara resmi: Presiden Dewan Negara Kuba) sejak 24 Februari 2008. Ia juga secara otomatis menjabat sebagai Presiden Dewan Menteri. Raúl adalah adik mantan presiden Fidel Castro. Ia juga menjabat Penjabat Sekretaris Pertama/Sekretaris Kedua Politburo Komite Pusat Partai Komunis Kuba (PCC) dan Panglima (Jenderal Penuh) Angkatan Bersenjata Kuba (Army, Navy, and Air Force). Sebelumnya, ia memegang jabatan Wakil Presiden Pertama Dewan Menteri sejak tahun 1976 dan Sekretaris Kedua Politburo Komite Pusat Partai Komunis Kuba sejak tahun 1965.

Pada 31 Juli 2006, Raúl Castro mengambil alih tugas Fidel Castro sebagai Ketua Dewan Negara Kuba untuk sementara, karena Fidel mengalami masalah kesehatan.

Setelah Fidel mengumumkan niatnya untuk tidak lagi maju sebagai Presiden pada 18 Februari 2008, Raúl pun kemudian diangkat sebagai Presiden dalam sidang Majelis Nasional pada tanggal 24 Februari 2008.



</doc>
<doc id="78738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78738" title="Medan Jaya">
Medan Jaya

Medan Jaya adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari kota Medan, Sumatra Utara. Klub yang dijuluki "Kijang Sumatra" ini bermarkas di Stadion Teladan, Medan.

Medan Jaya berdiri pada tahun 1987 dan pernah menjadi klub yang cukup disegani pada era Galatama maupun kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia. Namun prestasi tim ini mulai merosot sejak tahun 2000. Pada musim kompetisi 1999/2000, Medan Jaya terdegradasi ke Divisi I Liga Indonesia dan kembali terlempar ke Divisi II pada musim 2004. Medan Jaya kembali menapak ke kompetisi Divisi I mulai musim 2006.

Medan Jaya sempat beberapa kali berganti nama:


</doc>
<doc id="78740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78740" title="Bahasa Lingua Franca Nova">
Bahasa Lingua Franca Nova

Lingua Franca Nova adalah sebuah bahasa artifisial yang diciptakan oleh Dr. C. George Boeree dari Universitas Shippensburg, Pennsylvania. Bahasa ini berdasarkan bahasa Prancis, Italia, Portugis, Spanyol, dan Katalan. Lingua Franca Nova biasanya disingkat sebagai LFN dan juga disebut sebagai Europijin atau Creol.

Bahasa ini dieja secara fonetis menggunakan 21 huruf dari abjad Latin atau abjad Sirilik.

Tatabahasanya diilhami oleh bahasa kreol Roman. Oleh karena itu mirip kebanyakan kreol, LFN memiliki sistem tatabahasa yang sangat sederhana. Namun bukan berarti sistem ini tidak memungkinkan seseorang tidak memiliki daya ekspresi seperti dalam bahasa lainnya.

Lingua Franca Nova juga memiliki seorang maskot Belanda bernama Franca.

Dr. C. George Boeree mulai mengerjakan LFN pada tahun 1965. Maksudnya ialah untuk menciptakan sebuah bahasa bantuan internasional yang sederhana dan mirip sebuah bahasa kreol. Ia terilhami bahasa "Lingua Franca", sebuah pijin yang dipakai di sekitar Laut Tengah pada abad-abad yang lalu. Sebagai dasar bahasanya yang baru, ia menggunakan bahasa Prancis, Italia, Portugis, Spanyol, dan Katalan.

LFN pertama kali diperkenal di Internet pada tahun 1998. Sebuah Yahoo! Group dibentuk pada tahun 2002 oleh Bjorn Madsen. Stefan Fisahn membuat sebuah wiki untuk bahasa ini pada tahun 2005 (lihat bawah ini). Banyak anggota Yahoo ! yang lalu memberikan kontribusi penting bagi berkembangnya bahasa ini.

Pengantar dan banyak bahan lainnya sekarang tersedia dalam 12 bahasa. Ada banyak kamus tersedia, sebuah buku pelajaran, beberapa terjemahan dan sejumlah karya asli. Daya tarik terhadap bahasa ini mulai berkembang beberapa tahun terakhir ini, dengan lebih dari 100 anggota "group".

LFN tidak dilindungi hak cipta dan telah dipakai sebagai dasar pada beberapa proyek lainnya. Berbeda dengan proyek lainnya di masa lampau, LFN bukan merupakan sistem yang tertutup, dan pencipta serta anggota penutur bahasa ini terbuka bagi saran-saran baru. Bahkan jika ini hanya memperbaharui daya tarik terhadap sebuah bahasa internasional, maka hal ini dianggap sebuah sukses.

Vokal LFN ("a", "e", "i", "o", and "u") dilafazkan mirip bahasa Spanyol (kurang lebih mirip dalam bahasa Indonesia). Vokal "i" dan "u" juga digunakan untuk menuliskan bunyi "y" dan "w". Diftong yang ada adalah "ai", "au", "eu", dan "oi" (seperti dalam "lalai", "kau", "museum," dan "sepoi").

Kebanyakan konsonan dilafazkan mirip seperti dalam bahasa Indonesia, kecuali "c" yang selalu dilafazkan seperti "ka", "g" selalu dilafazkan seperti "ge", "j" dilafazkan seperti dalam bahasa Prancis (jadi mirip "sy" namun bersuara), "r" dilafazkan mirip bahasa Spanyol dengan getaran kecil, dan "x" selalu dilafazkan sebagai "sy".

Huruf-huruf "h", "k", "q", "w", dan "y" boleh dipakai pada nama-nama pribadi dan kaat-kata pungutan dari bahasa lain yang belum dipungut dalam bahasa LFN. Jika dikehendaki, maka "k" bisa digunakan untuk menggantikan "c".

Tekanan diberikan pada suku kata terakhir, atau jika tidak mungkin pada suku kata pertama. Sebagai contoh "la casa de me tio" ("rumah paman saya") dilafazkan sebagai ""la KA-sa de me TI-o.""

Di bawah ini adalah huruf-huruf Lingua Franca Nova, bersama dengan bentuk-bentuk Sirilik dan nilai International Phonetic Alphabet (IPA) mereka.

LFN memiliki urutan kata yang tetap. Secara umum urutan kata adalah:

Sebuah frasa nomina memiliki urutan lebih lanjut:

Sebuah frasa verba memiliki urutan berikut:

Untuk membuat sebuah kata benda menjadi jamak, maka -s ditambahkan jika kata ini berakhir dengan vokal, jika kata berakhir dengan konsonan maka ditambahkan -es. Namun ini tidak pernah mengubah penekanan suku kata.

Tidak ada deklensi/takrifan menurut kasus, bahkan juga tidak ada pronomina yang ditakrifkan. Hal-hal seperti ini diindikasikan dengan praposisi dan urutan kata.

Ada dua artikel penunjuk: la (-nya, itu) dan un (sebuah).


Kata ganti pronomina ketiga refleksif adalah (ia sendiri) dan posesif refleksif (miliknya) adalah se.

Harap diperhatikan bahwa dalam bahasa ini tidak ada kasus dan kata ganti pronomina ini menjadi partikel posesif dengan menempatkan mereka di depan nomina yang dimiliki. "Kucing saya" bisa diungkapkan sebagai "me gato" atau "la gato de me."

Selain itu tidak ada perbedaan gender secara tatabahasa mirip dengan bahasa Indonesia. Jika diperlukan makan kata-kata seperti "la fema, la om, la fia," and " la fio" (sang wanita, sang pria, si gadis, si cowok) bisa digunakan. Lalu kata-kata esa dan esas, yang artinya adalah "ini/itu" bisa pula dipakai.

Dalam LFN tidak ada konyugasi kata kerja. Bentuk dasarnya tetap tidak berubah, tanpa memperhatikan orangnya (orang pertama, kedua, ketiga), jumlah, atau waktunya.

Present tense diwakili oleh kata kerja dasar: "El come" - "Ia (lakilaki/perempuan) makan, Ia (lakilaki/perempuan) sedang makan."

Past tense ditunjukkan oleh partikel ia: "El ia come" - "Ia (lakilaki/perempuan) "sudah" makan."

Future tense ditunjukkan oleh partikel va: "El va come" - "Ia (lakilaki/perempuan) "akan" makan."

Ada partikel opsional ta, yang menunjukkan kejadian yang tidak nyata dan dapat digunakan seperti "mood" bersyarat atau subjungtiva.

Ada pula adverbia (kata keterangan) dan kata kerja bantu (auxiliary verbs) untuk memperluas penggunaan kata kerja. MIsalnya, adverbia ja, yang berarti "sudah" dapat digunakan untuk mengungkapkan apa yang diungkapkan dalam bahasa-bahasa lain sebagai perfect: "me ia come ja" yang berarti "Saya sudah (selesai) makan."

Kata kerja dapat digunakan sebagai kata benda tanpa perubahan. Misalnya, "dansa", sebagai kata kerja, berarti "menari", tetapi juga dapat berarti "sebuah tarian" bila digunakan sebagai kata benda. Bentuk sederhana ini juga digunakan seperti halnya bentuk "-ing" gerund dalam bahasa Inggris: "Canta es bon" berarti "menyanyi itu baik."

Bentuk infinitive (tak terhingga, tanpa waktu yang jelas), tambahkan -r. pada kata kerjanya. Contohnya "Dansar" yang berarti "menari" ("to dance").

Kata kerja bisa pula dibentuk menjadi kata sifat (adjektif): "active participle" dibentuk dengan menambahkan -nte pada kata kerja. Sebagai contoh, "come" menjadi "comente", yang artinya adalah "sedang makan".

Lalu "passive participle" dibentuk dengan menambahkan partikel -da pada kata kerja. Misalkan, "come" menjadi "comeda", artinya "sedang makan".

"Participles", seperti adjektiva bisa mengikuti kata kerja "ada," dan bisa digunakan untuk mengungkapkan aspek kontinu atau pasif: "Aora, nos es comente selaco" - "Sekarang, kami sedang makan hiu"; "Doman, nos va es comeda par selacos" - "Besok, kita akan dimakan oleh hiu-hiu".

Kata kerja transitif penggunaannya adalah menurut konteks. "Me va boli la acua" – "Saya ingin memasak air" – dan "La acua boli" – "Airnya mendidih" – kedua-duanya adalah betul.

Berbeda dengan bahasa-bahasa Romans yang asli, adjektiva dalam LFN tidak mempunyai bentuk gender atau majemuk, artinya, mereka tidak "disesuaikan" dengan kata benda yang digambarkannya.

Bentuk komparatif (perbandingan) diciptakan dengan menambahkan kata plu (lebih) atau min (kurang). Untuk kata "paling" (terbanyak) digunakan la plu dan "paling sedikit" digunakan la min. Misalnya, "John lebih baik daripada Joe" diterjemahkan "Jan es plu bon ce Jo." "Jill adalah yang terbaik" adalah "Jil es la plu bon."

Seperti kata kerja, adjektiva dapat digunakan sebagai kata benda. MIsalnya, "bela" berarti "cantik", tetapi "un bela" berarti "seseorang yang cantik" "seorang cantik". Ini juga berlaku untuk participles: "la studiante" dan "la studiada" yang masing-masing berarti "murid" dan "yang dipelajari," dari kata kerja "studia," "belajar."

Adjektiva dapat diubah menjadi kata benda abstrak dengan menambahkan -ia. Dengan cara ini "bela" menjadi "belia," yang berarti "kecantikan". Ini juga dapat digunakan dengan kata benda: "madre" (ibu) menjadi "madria" yang berarti "maternity" (=berkaitan dengan kehamilan) atau "motherhood" (=hal menjadi ibu).

LFN tidak mempunyai adverbia (kata keterangan) yang jelas. Sebaliknya, setiap adjektiva dapat digunakan sebagai adverbia dengan menempatkannya setelah sebuah kata kerja atau pada permulaan kalimat.

Beberapa praposisi dasar LFN:


Frasa praposisional selalu mengikuti frasa nomina atau frasa verba yang mereka pengaruhi.


Kata penghubung dan kata tanya dalam LFN adalah sama:


Klausa mengikuti apa yang mereka modifikasikan: "La fia ci ia come la pan ia veni asi per ce el ia es fama" - "Sang gadis yang makan roti datang ke mari karena ia lapar."

Sebuah pertanyaan bisa memuat sebuah partikel interogatif atau hanya memuat nada yang meninggi saja. Seseorang bisa pula mengungkapkan pertanyaan dengan memulai pertanyaan dengan frasa "Es ce...?" atau menambahkan "no?" (tidak) or "si?" (ya) pada akhir setiap kalimat, setelah koma: "Es ce tu parla Deutx? Tu parla Italian, si?"


Bilangan-bilangan yang lebih besar dituliskan sebagai berikut:


Bilangan kardinal sama dengan bilangan biasa namun mengikuti kata nomina, sebagai contoh: "la om tre," "pria ketiga," dan bukan "la tre omes," "para tiga pria."

Pecahan ditunjukkan menggunakan -i, misalkan "di, tri, cuatri... desi, senti, mili," dan seterusnya.

LFN memiliki sejumlah kecil sufiks atau imbuhan yang teratur untuk menciptakan kata-kata baru. Yang paling umum adalah -or, -ador, dan -eria, yang merujuk kepada seseorang, alat, dan kata kerja. Sebagai contohnya dari kata "carne," yang berarti daging, bisa dibuatkan kata "carnor" (tukang jagal) dan "carneria" (toko daging). Lalu mirip dengan ini, dari kata "lava," yang berarti "cuci", kita bisa membuat kata "laveria" (tempat cuci) dan "lavador" (mesin cuci).

Sebuah imbuhan berguna ialah -a yang bisa ditambahkan pada kata benda yang berarti adalah "memakai," jadi "telefona" artinya adalah memakai telepon. Sebuah imbuhan berguna lainnya adalah -i yang, jika ditambahkan pada sebuah kata benda atau kata sifat artinya ialah "menjadi" atau "membuat supaya terjad." Misalkan, "calda" artinya adalah panas, jadi "caldi" artinya memanaskan. Imbuhan ini juga dipakau untuk membuat pecahan, jadi "cuatri" artinya adalah seperempat, atau membagi empat.

Imbuhan-imbuhan umum lainnya termasuk -eta, yang merupakan partikel pengecil ("boveta" adalah anak sapi), dan -on, yang artinya adalah pembesar sesuatu ("bovon" artinya adalah kerbau atau bison).

Ada pula imbuhan awal atau prefiks. Non- artinya adalah tidak, jadi "nonfelis" artinya tidak senang. Re- artinya adalah lagi atau pada arah berlawanen, jadi "repone" artinya memindahkan. Lalu des- artinya adalah membatalkan, jadi "desinfeta" artinya adalah membersihkan dari infeksi.

Kata-kata baru bisa dibentuk dengan menggabungkan dua kata-kata yang telah ada menjadi kata majemuk. Misalkan, sebuah kata kerja dan obyeknya: "portacandela" artinya adalah tempat lilin, "pasatempo" artinya waktu luang.

Lingua Franca Nova 

Lingua Franca Nova es desiniada per es un lingua vera simple, coerente, e fasil aprendeda, per comunica internasional. El ave varios cualia bon:


Nos espera ce tu va trova ce esta lingua es interesante!

O Carita 

"Cat Stevens"
Me no vole perde

La decora de mundo;

Me vide arde

Tota cosas;

Me oi la crias

De umania;

La lus de mundo e stelas

Es aora estinguida;

La culpas de umania

Es aora esposeda;

Con larmas e con tristia,

La dole es profunda;

De tera e de mares,

Ruido asustante;

Carita! O Carita!

Nos ta ave eterna amar;

Nos ci va mori

Salute moria;

Continua sola vita.
Esta mundo arde rapida;

Esta mundo no va dura;

Me no vole perde el

Asi en me ora;

Dona me eternia

Asi en me ora.




</doc>
<doc id="78745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78745" title="Surya Saputra">
Surya Saputra

Surya Saputra () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia juga mantan anggota "boyband" tanah air "Cool Colors."

Sebagai putra bintang film Linda Hosein, Surya yang punya memiliki tinggi 184 cm ini telah berkenalan dengan dunia film di usia balita. Saat itu, Surya diajak main dalam film "Sejuta Serat Sutra" sebagai Roy Marten kecil. Beranjak dewasa, Surya tidak langsung mengikuti jejak ibunya di dunia film. Dia memulai kariernya sebagai penyanyi bersama Ari Sihasale, Johandy Yahya, dan Teuku Ryan bersama kelompok "Cool Colors" dan mengeluarkan album "Tataplah" pada tahun 1995 dan album "Satu Yang Pasti" yang mana posisi Teuku Ryan diganti oleh Ari Wibowo.

Surya pun kemudian merambah seni peran yang dulu pernah dimasukinya. Sejak bermain sebagai Igo di "Cerita Cinta", namanya kian melambung. Surya kemudian menjadi peran pendukung dalam film "Arisan!" (2003) arahan Nia Dinata. Dalam film ini, Surya berperan sebagai Nino, seorang gay yang jatuh cinta pada Sakti (diperankan oleh Tora Sudiro), dan Surya pun dituntut untuk melakukan adegan paling kontroversial saat itu, yaitu harus berciuman dengan Tora Sudiro, dan juga tercatat sebagai ciuman antara lelaki dan lelaki pertama kali dalam sejarah perfilman Indonesia. Lewat film ini, Surya berhasil meraih penghargaan sebagai Pemeran Pembantu Pria Terbaik dalam "Festival Film Indonesia 2004" juga Most Favorite Supporting Actor dalam "MTV Indonesia Movie Awards 2004". Lewat film "Janji Joni", Surya menjadi nominasi Pemeran Pembantu Pria Terbaik dalam "Festival Film Indonesia 2005".

Setelah mencicipi dunia seni peran sebagai pemain, Surya pun mempersiapkan diri menjadi produser film. Tak hanya seni peran, Surya juga menjajal dunia tari dengan mengikuti acara "reality show" Seleb Dance berpasangan dengan kekasihnya, Cynthia Lamusu.

Surya pernah menikah dengan penyanyi Dewi Sandra pada tahun 2000. Setelah mengarungi bahtera pernikahan selama 4 tahun, Surya melayangkan surat gugatan cerainya ke Pengadilan Agama Jakarta Selatan pada hari Jumat, 3 Desember 2004. Mereka resmi bercerai pada bulan Januari 2005.

Setelah bercerai Surya sering dikabarkan dekat dengan wanita, antara lain presenter Caroline Zachrie, artis muda Virnie Ismail, dan seorang wanita bernama Atiqah. Namun kesemuanya diakui Surya hanya sebatas teman biasa. Surya kemudian dikabarkan dekat dengan artis sinetron yang juga pembawa acara, Nova Eliza. Bahkan ibu Surya telah merestui hubungan mereka. Namun hubungan ini pun tak berlanjut ke pelaminan. Di penghujung tahun 2006, Surya kembali menjalin hubungan serius dengan salah satu personel AB Three, Cynthia Lamusu. Hubungan ini berlanjut hingga jenjang pernikahan. Mereka resmi menikah pada tanggal 8 Juni 2008




</doc>
<doc id="78747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78747" title="Sungai Thames">
Sungai Thames

Sungai Thames adalah sebuah sungai yang mengalir di selatan Inggris dan menghubungkan kota London dengan laut. Sungai sepanjang 356 kilometer dengan luas perairan mencapai 12,935 km² ini bermuara di laut Utara.


</doc>
<doc id="78748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78748" title="Kuil Itsukushima">
Kuil Itsukushima

Beberapa bangunan yang berada di kompleks kuil Itsukushima dan benda-benda pusaka yang dimiliki kuil Itsukushima termasuk di antaranya sutra "Heike Nōkyō" didaftar sebagai Pusaka Nasional Jepang. Sutra "Heike Nōkyō" milik kuil Itsukushima merupakan hadiah dariklan Taira pada tahun 1164.

Pada zaman dulu, Pulau Itsukushima adalah pulau suci yang tidak boleh dimasuki sembarang orang. Oleh karena itu, bangunan kuil didirikan di Teluk Itsukushima dengan menyerupai sebuah bangunan dermaga.

Bangunan torii berwarna oranye menyala yang terlihat bagaikan mengambang di tengah laut merupakan ciri khas kuil Itsukushima. Kuil ini termasuk salah satu tujuan pariwisata yang paling populer di Jepang. Torii terlihat mengambang di tengah laut ketika air pasang, tetapi bisa dicapai dengan berjalan kaki ketika air surut.

Pada saat air laut sedang surut, pantai di sekitar bangunan torii merupakan tempat populer untuk memunguti kerang yang bisa dimakan. Pada malam hari, bangunan kuil dan torii bermandikan cahaya dari lampu-lampu sorot yang dipasang di sekitar pantai.

Pemandangan bangunan torii dengan latar belakang Gunung Misen merupakan salah satu dari Tiga Pemandangan Terindah di Jepang bersama-sama dengan jalur pasir pantai di Amanohashidate dan pemandangan Teluk Matsushima.

Di dalam kompleks kuil juga terdapat panggung pentas noh.

Kuil pertama kali dibangun pada abad ke-6, sedangkan bangunan kuil seperti yang terlihat sekarang sudah ada sejak tahun 1168. Kuil pertama kali dibangun dengan dana pembangunan dari pemimpin militer Jepang yang bernama Taira no Kiyomori. Kuil Itsukushima kemudian dijadikan tempat pemujaan oleh klan Heike.

Kuil Itsukushima terus mengalami berkali-kali perbaikan sejak akhir zaman Heian, sedangkan pemugaran secara besar-besaran pernah dilakukan oleh Mōri Motonari setelah menaklukkan Sue Harukata dalam Pertempuran Itsukushima pada tahun 1555.

Pada zaman dulu, pulau Itsukushima merupakan pulau terlarang bagi orang biasa. Kuil dibangun di atas pantai di teluk pulau Itsukushima agar orang biasa yang tidak boleh menginjakkan kaki di pulau bisa datang. Menurut catatan sejarah, orang biasa yang ingin berdoa harus datang ke pulau dengan perahu dan memasuki kuil dari pintu gerbang berupa bangunan Torii.

Bangunan Torii di kuil Itsukushima telah ada sejak tahun 1168, tetapi Torii yang ada sekarang merupakan bangunan tahun 1875. Torii disangga empat tiang penopang agar berdiri stabil di atas pasir pantai. Seluruh konstruksi Torii berada di atas tanah, tanpa fondasi atau bagian yang dibenamkan ke dalam tanah. Torii dapat berdiri tegak hanya dengan mengandalkan bobot bangunan yang berketinggian 16 meter.

Kuil Itsukushima dianggap perlu dijaga kemurniannya sehingga kuil tidak menerima pencatatan kematian dan perkawinan hingga tahun 1878. Pemakaman merupakan perbuatan terlarang di pulau Itsukushima.

Kuil Itsukushima sering sekali mengalami kerusakan karena angin topan, tetapi setiap kali rusak selalu diperbaiki hingga kembali indah seperti semula.





</doc>
<doc id="78749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78749" title="Itsukushima">
Itsukushima

Itsukushima berada di bawah administrasi kota Hatsukaichi di Prefektur Hiroshima. Di pulau ini terdapat kota bernama Miyajima sebelum bergabung dengan kota Hatsukaichi pada tahun 2005.

Di pulau ini terdapat Kuil Itsukushima yang merupakan Warisan Dunia UNESCO. Pemandangan Torii berwarna oranye cerah berlatar belakang Gunung Misen merupakan salah satu dari Tiga Pemandangan Terindah di Jepang bersama-sama dengan jalur pasir pantai di Amanohashidate dan pemandangan Teluk Matsushima. Pada tahun 1952, pulau Itsukushima ditetapkan pemerintah Jepang sebagai situs peninggalan budaya yang penting.

Di bukit belakang kuil terdapat bangunan besar bernama Senjōkaku yang pembangunannya dibiayai oleh Toyotomi Hideyoshi. Pembangunan Senjōkaku belum selesai ketika Toyotomi Hideyoshi wafat sehingga pekerjaan langit-langit gedung menjadi terbengkalai hingga sekarang.

Kue Momiji Manju berbentuk daun pohon maple merupakan oleh-oleh khas pulau Itsukushima, walaupun kue ini merupakan kue khas Hiroshima. Jajanan lain yang populer di pulau ini adalah tiram bakar.



Kuil Shinto di pulau Itsukushima pertama kali dibangun pada era kaisar wanita Suiko. Kuil Itsukushima seperti yang terlihat sekarang dibangun oleh Taira no Kiyomori.

Pada tahun 1555, di pulau Itsukushima pernah terjadi pertempuran antara pasukan Mōri Motonari dan pasukan Sue Harukata yang disebut Pertempuran Itsukushima. Mōri Motonari berhasil tampil sebagai pemenang dan mulai merintis pelestarian alam di pulau ini karena merasa malu telah menjadikannya pulau para dewa sebagai ajang pertempuran.

Di Jepang, pulau Itsukushima terkenal dengan keindahan pemandangan daun-daun musim gugur. Dari puncak Gunung Misen yang dilayani oleh kereta gantung bisa dinikmati pemandangan daun musim gugur dan pemandangan Laut Pedalaman Seto.

Gunung Misen yang mempunyai ketinggian 530 meter juga dapat dicapai dengan berjalan santai selama dua jam. Di puncak gunung terdapat batu-batu berukuran raksasa dan kumpulan kuil agama Buddha yang penuh misteri.

Satwa berupa rusa dan monyet hidup liar di seluruh bagian pulau. Rusa merupakan hewan asli pulau yang sudah tercatat sejak dulu dan dipercaya sebagai pesuruh dewa. Kehadiran monyet baru tercatat pada zaman Edo, sehingga kemungkinan besar berasal dari hewan peliharaan yang dibawa orang.

Pulau Itsukushima dipercaya sebagai tempat tinggal para dewa sehingga kayu dari hutan dilarang untuk diambil. Populasi rusa yang semakin banyak menyebabkan persediaan makanan yang ada di alam tidak mencukupi, sehingga rusa sering merebut makanan dari wisatawan bahkan memakan berbagai jenis kertas.

Di pantai ketika air surut dapat ditemukan sejenis Kelomang.





</doc>
<doc id="78755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78755" title="Horatio Nelson">
Horatio Nelson

Laksamana Madya Horatio Nelson, 1st Viscount Nelson, Duke of Bronte, KB, RN (29 September 1758 – 21 Oktober 1805) adalah seorang laksamana Inggris yang terkenal karena jasa-jasanya dalam Perang Napoleon, terutama dalam Pertempuran Trafalgar, di mana ia wafat. Ia menjadi pahlawan angkatan laut terbesar dalam sejarah Britania Raya, melebihi Robert Blake dalam ketenaran. Biografinya oleh penulis puisi Robert Southey diterbitkan pada 1813, ketika perang tersebut masih berlangsung. Untuk mengenang kematiannya, didirikanlah monumen "Nelson's Column", di Trafalgar Square, London.


</doc>
<doc id="78756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78756" title="Krona Swedia">
Krona Swedia

Krona Swedia ("svensk krona") (; plural: "kronor"; sign: kr; code: SEK) adalah nama mata uang resmi negara Swedia. Mata uang ini pertama kali dipakai sejak tahun 1873. Pada 15 Maret 2006 mata uang ini meluncurkan versi 50 dan 1000.


</doc>
<doc id="78757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78757" title="Westminster Abbey">
Westminster Abbey

The Collegiate Church of St Peter, Westminster, yang lebih dikenal dengan nama Westminster Abbey, adalah sebuah gereja dengan arsitektur Gothic di Westminster, London, di sebelah barat Palace of Westminster. Gereja ini adalah tempat tradisional penobatan raja dan ratu Inggris dan juga pemakaman mereka.

Westminster Abbey juga terdaftar sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO pada tahun 1987, bersama dengan Istana Westminster dan Gereja Saint Margaret's

"Poets' Corner"


</doc>
<doc id="78760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78760" title="Arab-Indonesia">
Arab-Indonesia

Suku Arab-Indonesia () adalah penduduk Indonesia yang memiliki darah Arab dan Pribumi Indonesia. Pada awal kedatangan, mereka umumnya tinggal di perkampungan Arab yang tersebar di berbagai kota di Indonesia. Pada zaman penjajahan Belanda mereka dianggap sebagai bangsa Timur Asing bersama dengan suku Tionghoa-Indonesia dan suku India-Indonesia.

Setelah terjadinya fitnah besar di antara umat Islam yang menyebabkan terbunuhnya khalifah keempat Ali bin Abi Thalib, mulailah terjadi perpindahan (hijrah) besar-besaran dari kaum keturunannya ke berbagai penjuru dunia. Ketika Imam Ahmad Al-Muhajir hijrah dari Irak ke daerah Hadramaut di Yaman, keturunan Ali bin Abi Thalib ini membawa serta 70 orang keluarga dan pengikutnya.

Sejak itu berkembanglah keturunannya hingga menjadi kabilah terbesar di Hadramaut, dan dari kota Hadramaut inilah asal-mula utama dari berbagai koloni Arab yang menetap dan bercampur menjadi warganegara di Indonesia dan negara-negara Asia lainnya. Selain di Indonesia, Orang Hadhrami ini juga banyak terdapat di Oman, India, Pakistan, Filipina Selatan, Malaysia, dan Singapura.

Terdapat pula warga keturunan Arab yang berasal dari negara-negara Timur Tengah dan Afrika lainnya di Indonesia, misalnya dari Mesir, Arab Saudi, Sudan atau Maroko; akan tetapi jumlahnya lebih sedikit daripada mereka yang berasal dari Hadramaut.

Kaum Arab Hadrami yang datang ke Nusantara sebelum abad ke-18 telah berasimilasi penuh dengan penduduk lokal. Sebagai produk asimilasinya, banyak anak keturunannya yang menggunakan nama-nama lokal daripada nama-nama Arab. Hal tersebut yang menyebabkan Kaum Arab Hadrami yang berimigrasi ke Nusantara sebelum abad ke-18 sulit diidentifikasi, kecuali mereka yang memang memiliki hubungan historis dengan kerajaan-kerajaan Islam di Nusantara. Sebagai contoh asimilasi antara Kaum Arab Hadrami dengan Pribumi-Nusantara adalah pernikahan antara Syarif Abdullah Umdatuddin Azmatkhan (Raja Champa 1471 - 1478) dengan Rara Santang (puteri Prabu Siliwangi) yang kemudian berputera Syarif Hidayatullah, dan menghasilkan anak keturunan dari Raja-raja Banten di ujung barat Pulau Jawa, umumnya mereka dapat diidentifikasi dengan gelar kebangsawanannya seperti Tubagus atau Ratu.

Sedangkan mereka yang datang setelah abad ke-18, lebih sedikit yang melakukan asimilasi sehingga lebih mudah diidentifikasi dengan marga-marga yang mereka bawa, seperti Assegaf, al-Aydrus, al-Attas, dan lainnya.

Kedatangan koloni Arab dari Hadramaut ke Indonesia diperkirakan terjadi dalam 3 gelombang utama.

Catatan sejarah tertua adalah berdirinya Kerajaan Peureulak di Aceh Timur pada tanggal 1 Muharram 225 H (840 M). Hanya 2 abad setelah wafat Rasulullah, salah seorang keturunannya yaitu "Sayyid Ali bin Muhammad Dibaj bin Ja'far Shadiq" hijrah ke Negeri Perlak. Ia kemudian menikah dengan Makhdum Tansyuri, adik dari Syahir Nuwi dari Negeri tersebut. Dari pernikahan ini lahirlah "Alaiddin Syed Maulana Abdul Azis Shah" sebagai Raja pertama Kerajaan Peureulak (840 – 864). Catatan sejarah ini resmi dimiliki Majelis Ulama Kabupaten Aceh Timur dan dikuatkan dalam seminar sebagai makalah 'Sejarah Masuk dan Berkembangnya Islam di Aceh' 10 Juli 1978 oleh (Alm.) Prof. Ali Hasyimi.

Masa ini adalah masa kedatangan para datuk dari Walisongo yang dipelopori oleh keluarga besar Syekh Jamaluddin Akbar al-Husaini dari Gujarat yang masih keturunan Syekh Muhammad Shahib Mirbath dari Hadramaut. Ia besama putra-putranya berdakwah jauh ke seluruh pelosok Asia Tenggara hingga Nusantara dengan strategi utama menyebarluaskan Islam melalui pernikahan dengan penduduk setempat yang utamanya dari kalangan bangsawan Kerajaan Hindu.

Abad ini adalah gelombang terakhir, ditandai dengan hijrah massalnya para "Alawiyyin" Hadramaut yang menyebarkan Islam sambil berdagang di Nusantara. Kaum pendatang terakhir ini dapat ditandai keturunannya hingga sekarang karena berbeda dengan pendahulunya, tidak banyak melakukan kawin campur dengan penduduk pribumi. Selain itu dapat ditandai dengan marga yang umum dikenal sekarang seperti "al-Attas, Assegaf, al-Jufri, al-Aydrus, Shihab, Shahab, al-Haddad", "al-Habsyi", dan lainnya. Hal ini dapat dimengerti karena marga-marga ini baru terbentuk belakangan. Tercatat dalam sejarah Hadramaut, marga tertua adalah "as-Saqqaf" (Assegaf) yang menjadi gelar bagi "Syekh Abdurrahman bin Muhammad al-Mauladdawilah" setelah ia wafat pada 731 H atau abad 14 - 15 M. Sedangkan marga-marga lain terbentuk bahkan lebih belakangan, umumnya pada abad 16. Biasanya nama marga diambil dari gelar seorang ulama setempat yang sangat dihormati. Berdasarkan taksiran pada 1366 H, jumlah mereka sekarang tidak kurang dari 70 ribu jiwa, Ini terdiri dari kurang lebih 200 marga. Bahkan menurut catatan Rabithah Alawiyah, setidaknya ada sekitar 1,2 juta orang Arab-Indonesia yang ‘berhak’ menyandang sebutan Habib. Mereka memiliki moyang yang berasal dari Yaman, khususnya Hadramaut. Habib di kalangan Arab-Indonesia adalah gelar bangsawan Timur Tengah yang secara khusus dinisbatkan terhadap keturunan Nabi Muhammad melalui Fatimah az-Zahra dan Ali bin Abi Thalib.

Pada tahun 1870 Terusan Suez mulai dibuka, sehingga kapal dari Eropa ke Timur termasuk Hindia Belanda bisa langsung melalui Suez. Kemudian pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara mulai dibangun tahun 1877 secara modern. Selanjutnya Koninklijke Paketvaart Maatschappij, sebuah perusahaan pelayaran Belanda dioperasikan tahun 1888 dengan rute Eropa - Hindia Belanda, sehingga memungkinkan orang-orang Marga Arab Hadramaut atau Arab Mesir datang ke Hindia Belanda, dan berangsur-angsur mulai tahun 1870 hingga setelah tahun 1888 terjadi migrasi orang Arab dan Mesir ke Hindia Belanda. Mereka tidak membawa keluarga, karena sesuai tradisi Arab, bahwa wanita tidak boleh bepergian apalagi sejauh ke Hindia Belanda naik kapal berhari-hari. Keturunan pertama yang lahir di Hindia Belanda misalnya adalah Abdurrahman Baswedan lahir di Surabaya 1908 (kakek Anies Baswedan) dan Syech Albar lahir Surabaya 1914 (ayah Ahmad Albar).

Saat ini diperkirakan jumlah keturunan Arab Hadramaut di Indonesia lebih besar bila dibandingkan dengan jumlah mereka yang ada di tempat leluhurnya sendiri. Penduduk Hadramaut sendiri hanya sekitar 1,8 juta jiwa. Bahkan sejumlah marga yang di Hadramaut sendiri sudah punah (seperti Basyeiban dan Haneman) di Indonesia jumlahnya masih cukup banyak. Perkampungan Arab banyak tersebar di berbagai kota di Indonesia, misalnya di Jakarta (Pekojan), Bogor (Empang), Surakarta (Pasar Kliwon), Surabaya (Ampel), Gresik (Gapura), Malang (Jagalan), Cirebon (Kauman), Tegal (Kauman), Pekalongan (Sugihwaras), Mojokerto (Kauman), Yogyakarta (Kauman), Probolinggo (Diponegoro), Bondowoso, Palembang (Kampung Arab) dan Banjarmasin (Kampung Arab), serta masih banyak lagi yang tersebar di kota-kota lainnya seperti Banda Aceh, Sigli, Medan, Lampung, Makasar, Gorontalo, Ambon, Mataram, Ampenan, Sumbawa, Dompu, Bima, Kupang, dan Papua.

Keturunan Arab Hadramaut di Indonesia, seperti negara asalnya Yaman, terdiri 2 kelompok besar yaitu kelompok "Alawi", dan kelompok "Qabili".

Di Indonesia, sejak zaman dahulu telah banyak kaum keturunan Arab yang menjadi pejuang, ulama dan dai. Di antara para penyebar agama yang menonjol ialah Walisongo, yang diduga kuat (Van Den Berg, 1886) merupakan keturunan Arab Hadramaut dan atau merupakan murid-murid mereka. Kaum Arab Hadramaut yang datang sekitar abad 15 dan sebelumnya mempunyai perbedaan mendasar dengan mereka yang datang pada gelombang berikutnya (abad 18 dan sesudahnya). Sebagaimana disebutkan oleh Van Den Berg, kaum pendahulu ini banyak berasimilasi dengan penduduk asli, terutama dari keluarga kerajaan Hindu. Hal ini dilakukan dalam rangka mempercepat penyebaran agama Islam, sehingga keturunan mereka sudah hampir tak bisa dikenali sebagai keturunan Arab Hadramaut.

Di antara marga-marga Hadramaut yang pertama-tama ke Indonesia adalah keluarga Basyaiban, yaitu "Sayyid Abdurrahman bin Abu Hafs Umar Basyaiban BaAlawi" pada abad ke-17 Masehi.

Pada zaman kejayaan kerajaan-kerajaan Islam di Indonesia, beberapa keturunan Arab dirajakan oleh masyarakat setempat, antara lain di Jawa (Demak, Cirebon, Banten, dan Sumedang Larang), Sumatra (Peureulak, Aceh, Siak, Pelalawan, dan Riau-Lingga), hingga Kalimantan (Sambas, Pontianak, Mempawah, Kubu, Sabamban, dan Pasir). Selain itu, sejak lama pula banyak sekali keturunan Arab yang menjadi pedagang, dan mereka tersebar di berbagai penjuru kepulauan Indonesia.

Kaum Arab Hadramaut yang datang pada abad ke-18 dan sesudahnya, tidak banyak melakukan pernikahan dengan penduduk asli sebagaimana gelombang kedatangan yang sebelumnya. Mereka datang sudah membawa nama marga-marga yang terbentuk belakangan (sekitar abad 16-17). Keturunan kaum Arab Hadramaut yang datang belakangan ini, masih mudah dikenali melalui nama-nama khas marga mereka. Warga Arab-Indonesia sampai saat ini turut berperan aktif dalam bidang keagamaan Islam dan berbagai bidang kehidupan lainnya di Indonesia.

Dalam sejarah pembentukan kerajaan-kerajaan Islam di Nusantara tidak terlepas dari pengaruh komunitas Ba' Alawi atau para Sayyid (Syihab, 2004:237-238), antara lain:

Kerajaan Peureulak Didirikan tahun 225 Hijriyah / 840 Masehi oleh Sultan Alaiddin Syed Maulana Abdul Aziz Syah. Ia adalah putra dari Sayyid Ali bin Muhammad Dibaj bin Ja'far ash-Shadiq, generasi ke 8 dari Rasulullah S.A.W.

Sultan Demak pertama adalah Raden Patah, ia adalah murid dan menantu Sunan Ampel. Meski terdapat berbagai versi terkait asal usul pendiri Kerajan Demak ini, namun menurut data sejarah dari al-Habib Hadi bin Abdullah al-Haddar dan al-Habib Bahruddin Azmatkhan Ba’Alawi, Raden Patah adalah putera dari Sultan Abu Abdullah (Wan Bo atau Raja Champa) bin Ali Nurul Alam bin Maulana Husain Jumadil Kubro bin Ahmad Syah Jalaluddin bin Abdullah Azmatkhan bin Abdul Malik bin Alawi Amal al-Faqih bin Muhammad Shahib Mirbath. Menurutnya, terjadi pemutar balikan sejarah terkait nasab Raden Patah oleh tokoh-tokoh orientalis asing pada waktu itu yang menyimpangkan nasab Raden Patah kepada Brawijaya V atau Bhre Kertabumi, Raja Majapahit terakhir dari Dinasti Raden Wijaya, yang bahkan kekeliruan sejarah tersebut juga tercantum dalam Babad Tanah Jawi Galuh Mataram.

Kesultanan Banten didirikan pada tahun 1568 Masehi oleh Sultan Maulana Hasanuddin atas perintah dan restu ayahnya, Sultan Syarif Hidayatullah bin Syarif Abdullah dari Kesultanan Cirebon, salah seorang dari Walisongo.

Kesultanan Cirebon didirikan oleh Raden Walangsungsang (Pangeran Cakrabuana) pada tahun 1430 Masehi, putera sulung Sri Baduga Maharaja Prabu Siliwangi dengan Nyai Subanglarang. Pada tahun 1479, Pangeran Walangsungsang menyerahkan kekuasaan atas Kesultanan Cirebon kepada keponakannya, Sunan Gunung Jati (Syarif Hidayatullah) dan menobatkannya sebagai raja ke-2 Kesultanan Cirebon.

Kesultanan Siak menjadi kerajaan Islam pada tahun 1723 Masehi. Sejak Sultan ke VII, tampuk pimpinan dipegang oleh anak cucu dari Sayyid Usman bin Syihabuddin. Pada zaman Sultan ke XII, Sultan Syarif Kasim II, selaku Sultan Siak terakhir, telah secara ikhlas mempercepat proses kemerdekaan dan kesatuan wilayah Indonesia dengan menyerahkan dan memasukkan Kesultanan Siak dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Raja pertama Kesultanan Pelalawan yang berdaulat adalah Sultan Syarif Abdurrahman, adik dari Sultan Syarif Ali dari Siak dan putera dari Sayyid Utsman bin Abdurrahman bin Sa'id yang menikah dengan Puteri Sultan Siak ke 4.

Kesultanan Pontianak didirikan tahun 1194 H / 1173M oleh Syarif Abdurrahman bin Habib Husain al-Qadri. Pada tahun 1950 M, Sultan Pontianak terakhir, Sultan Hamid II al-Qadri, menyerahkan kesultanan ke pemerintahan Republik Indonesia.

Kerajaan Kubu didirikan pada tahun 1911 H / 1778M, Sultan pertamanya adalah Syarif Idrus bin Abdurrahman Alaydrus. Pada tahun 1958 M, Sultan Kubu terakhir, Syarif Hasan bin Zen ‘Alaydrus, menyerahkan kesultanan ke pemerintah Republik Indonesia.

Kerajaan Sabamban didirikan oleh Pangeran Syarif Ali bin Syarif Abdurrahman Alaydrus, cucu dari Syarif Idrus bin Abdurrahman Alaydrus, raja pertama Kerajaan Kubu. Setelah Pangeran Syarif Ali wafat, cucunya yang bernama Pangeran Syarif Qasim bin Syarif Hasan Alaydrus diangkat menjadi raja kedua Kerajaan Sabamban.

Raja pertama Kesultanan Riau-Lingga adalah (berkuasa dari tahun 1819 - 1832) yang junga merupakan Sultan Johor ke-17, ia adalah putra dari , raja ke-16 Kesultanan Johor. merupakan keturunan dari , Bendahara Kesultanan Johor yang ke-19.

Raja Islam pertama Kesultanan Sambas adalah Raden Sulaiman, yang dinobatkan pada tahun 1671 dengan gelar Sultan Muhammad Syafiuddin I. Raden Sulaiman merupakan putera dari Sultan Sarawak pertama, Pangeran Muda Tengah bin Sultan Muhammad Hasan. Kakeknya, merupakan Sultan Brunei ke-10. Dari silsilah inilah Raden Sulaiman memiliki garis keturunan kepada Sultan Syarif Ali dari Tha'if, Sultan Brunei ke-4 yang merupakan menantu dari Sultan Brunei ke-3 Sultan Ahmad.

Kesultanan Aceh didirikan oleh Ali Mughayat Syah dari Dinasti Meukuta Alam. Pada perkembangan selanjutnya, Kesultanan Aceh dipimpin oleh beberapa dinasti, diantaranya adalah Keturunan Dinasti Perak, Keturunan Inderapura, Dinasti Darul-Kamal, Keturunan Dinasti Pahang, Dinasti Syarif Jamalullail, hingga yang terakhir adalah Dinasti Bugis.

Kesultanan Aceh selama 28 tahun dipimpin oleh Dinasti Syarif Jamalullail, dari Sultan Badrul Alam Syarif Hasyim Jamaluddin (berkuasa dari tahun 1699 - 1702) hingga Sultan Syamsul Alam (berkuasa dari tahun 1726 - 1727).

Penguasa pertama Kerajaan Pasir adalah Putri Betung atau Putri Di Dalam Petung. Putri Betung menikah dengan seorang keturunan Arab bernama Pangeran Indera Jaya dari Gresik dan dikaruniai dua orang anak, Adjie Patih Indra dan Putri Adjie Meter. Pada perkembangan selanjutnya, Adjie Patih menggantikan kedudukan ibunya sebagai raja di Kerajaan Pasir. Sedangkan Putri Adjie Meter menikah dengan seorang Arab keturunan Ba' Alawi dari Kesultanan Mempawah. Suami dari Putri Adjie Meter inilah yang kemudian menyebarkan agama Islam di Kerajaan Pasir sekitar tahun 1600 Masehi.

Pernikahan antara Putri Adjie Meter dengan seorang Arab keturunan Ba' Alawi dari Mempawah dikaruniai dua orang anak, Imam Mustafa dan Putri Ratna Berana. Putri Ratna Berana kemudian dinikahkan dengan Adjie Anum bin Adjie Patih Indra. Keturunan dari pernikahan antara Putri Ratna Berana dan Adjie Anum inilah yang nantinya akan menurunkan raja-raja di Kerajaan Pasir.

Pangeran Santri memerintah Kerajaan Sumedang Larang dari tahun 1530 - 1579, setelah sebelumnya ia menikah dengan Ratu Pucuk Umun, keturunan raja-raja Sumedang Larang kuno yang telah memeluk Islam. Pangeran Santri adalah putra Pangeran Pamelekaran bin Pangeran Panjunan bin Syekh Datuk Kahfi yang masih keturunan Sayyid Muhammad Sohib Mirbath, Hadramaut. Setelah Pangeran Santri wafat pada tahun 1579, putranya yang bernama Pangeran Angkawijaya naik takhta (berkuasa dari tahun 1579 - 1601) dan mendeklarasikan kedaulatan Kerajaan Sumedang Larang dari Kesultanan Cirebon pasca peristiwa Harisbaya pada tahun 1585. Dengan begitu, Pangeran Angkawijaya merupakan raja pertama Sumedang Larang berdaulat (dengan gelar Prabu Geusan Ulun) pasca melepaskan diri dari Kesultanan Cirebon.





</doc>
<doc id="78766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78766" title="Teungku">
Teungku

Teungku (Tgk.) secara umum merupakan gelar sapaan bagi laki-laki dewasa di Aceh. Setiap laki-laki dewasa dari suku Aceh dapat disapa dengan sapaan teungku, seperti ditegaskan dalam hadih maja ""Aceh teungku, Meulayu abang, Cina toke, kaphe tuan"". Pepatah tersebut dalam Bahasa Indonesia dapat ditafsirkan bahwa orang Aceh bergelar teungku, orang Melayu bergelar abang, orang Cina bergelar tauke, dan orang Eropa bergelar tuan.

Meskipun demikian, secara khusus teungku juga merupakan gelar kepakaran dalam keagamaan di Aceh misalnya; Teungku Chik di Tiro dan Teungku Daud Beureueh. Gelar kepakaran teungku juga dapat disandang oleh wanita misalnya Teungku Nyak Fakinah. Sebagai pembedaan gender pemakai, gelar teungku bagi wanita sering dilengkapi dengan sebutan "teungku nyak".

Selain itu, gelar teungku juga digunakan pada wanita yang menandakan statusnya sebagai anak perempuan sultan. Sedangkan untuk anak laki-laki raja digelar tuanku.



</doc>
<doc id="78768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78768" title="Husain bin Ali">
Husain bin Ali

Husain bin ‘Alī bin Abī Thālib (Bahasa Arab: حسين بن علي بن أﺑﻲ طالب)‎ (3 Sya‘bān 4 H - 10 Muharram 61 H; 8 Januari 626 - 10 Oktober 680 AD) adalah cucu dari Nabi Muhammad yang merupakan putra dari Fatimah az-Zahra dan Ali bin Abi Thalib. Husain merupakan Imam ketiga bagi kebanyakan Mazhab Ahlul Bait (Syi'ah), dan Imam kedua bagi yang lain. Ia dihormati oleh Sunni karena ia merupakan Ahlul Bait. Ia juga sangat dihormati kaum Sufi karena menjadi Waliy Mursyid yang ke 2 setelah ayah dia terutama bagi tarekat Qadiriyyah di seluruh dunia dan tarekat Alawiyyah di Hadramaut.

Ia terbunuh sebagai syahid pada Pertempuran Karbala tahun 680 Masehi. Perayaan kesyahidannya disebut sebagai Hari Asyura (10 Muharram).

Husain dilahirkan tiga tahun setelah Hijrah ke Madinah (626 M), orang tuanya adalah Ali bin Abu Thalib, sepupu Muhammad dan orang kepercayaannya, dan Fatimah, putri Muhammad. Husain adalah cucu kedua Muhammad. Awalnya Ali bin Abi Talib memberikan nama dengan Ja'far merujuk kepada saudara kandungnya, menurut riwayat lain juga pernah menamai Harb. Tetapi kakeknya Nabi Muhammad mengubahnya menjadi Husain. Nama ini tidak lazim di masyarakat Arab saat itu, tidak pula nama yang berkonotasi peperangan tetapi nama yang baik, maknanya luhur dan menunjukkan keindahan. Beberapa ritual Islam saat kelahiran Husain dilakukan diantaranya Nabi Muhammad sendiri yang mengazankan di telinga Husain, Tabrik dan Tahnik, pencukuran rambut, Husain disunat pada hari ketujuh kelahirannya, termasuk melakukan akikah dengan seekor kambing.

Perawakan Husain mirip dengan Nabi Muhammad. Rambutnya terjuntai sebahu berwarna hitam dan jenggotnya juga berwarna hitam.

<noinclude>

Husain menikahi 7 orang wanita:

Al-Husain memiliki 5 orang putra dan 2 orang putri, diantaranya adalah:



Tanggal 10 Muharram 61 H atau tanggal 10 Oktober 680 merupakan hari pertempuran Karbala yang terjadi di Karbala, Iraq sekarang. Pertempuran ini terjadi antara pasukan Bani Hasyim yang dipimpin oleh Husain bin Ali beranggotakan sekitar 70-an orang melawan pasukan Bani Umayyah yang dipimpin oleh Ibnu Ziyad, atas perintah Yazid bin Muawiyah, khalifah Umayyah saat itu.

Pada hari itu hampir semua pasukan Husain bin Ali, termasuk Husain-nya sendiri syahid terbunuh, kecuali pihak perempuan, serta anak Husain yang sakit bernama Ali bin Husain. Kemudian oleh Ibnu Ziyad mereka dibawa menghadap Khalifah di Damaskus, dan kemudian yang selamat dikembalikan ke Madinah.

Selain menjadi Imam yang ke-3 dari 12 Imam bagi Mazhab Dua Belas Imam, al-Husain juga menjadi Wali Mursyid yang ke-2 bagi kaum Sufi terutama tarekat Qadiriyyah. Syekh Abdul Qadir Jailani sendiri ayah dia adalah Hasani sedangkan ibunda dia Husayni. Tapi garis tarekat ini jelas mengikuti keturunan Ali dari Husain hingga Ali Ridha, kemudian pindah keluar ahlul-bait. Tapi mulai dari Syekh Abdul Qadir Jilani, jabatan Wali Mursyid berikutnya hingga saat ini yang telah mencapai generasi ke 40 (di banyak cabang tarekat) umumnya dipegang kembali oleh keturunan Ahlul Bait baik Hasani maupun Husayni.



</doc>
<doc id="78770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78770" title="Batalyon Infanteri 413">
Batalyon Infanteri 413

Batalyon Infanteri Mekanis Raider 413/Bremoro atau lebih dikenal sebagai Yonif Mekanis 413/Bremoro merupakan Batalyon Infanteri mekanis yang berkualifikasi Raider dan di bawah organik Brigif 6/Trisakti Baladaya, Kostrad yang bermarkas di Jalan Raya Solo - Tawangmangu, Desa Palur, Kecamatan Mojolaban, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah. Yonif 413/Bremoro berdiri 1 Agustus 1965.

Untuk melengkapi Brigade Infanteri 6/Tri Shakti Balajaya yang mengadakan pengelompokan ulang tahun 1965 menjadi 3 Batalyon Infanteri, maka diadakan pula pengelompokan ulang pada Batalyon-Batalyon Rem 072/Pamungkas, yaitu Batalyon-Batalyon Infanteri 445, 446, 447, 438, 437 dan dijadikan Batalyon Infanteri M berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VII/Diponegoro Nomor Kep/38/VII/1965 tanggal 7 Agustus 1965. Karena Jumlah Personel Batalyon Infanteri 447 lebih besar jumlahnya bila dibandingkan dengan jumlah dari Personel Batalyon-batalyon lainnya, maka Tunggul/Lambang Satuan yang digunakan adalah Tunggul/Lambang 1 (Satu) Batalyon 447 yang bermarkas di Kliwonan/Klaten yang berdiri sejak tahun 1952.

Untuk markas dan dislokasinya dipindahkan sebagai berikut:

Dalam rangka penugasan Dwikora Batalyon Infanteri M ditugaskan di Kalbar, sedangkan di Pangkalan berkembang pendapat bahwa Batalyon-batalyon Brigif 6 adalah Batalyon PKI, sehingga ada rencana Batalyon Infanteri 413 akan diorganikkan pada Kodam XII/Tanjung Pura. Atas dasar kebijaksanaan pimpinan maka rencana mengorganikkan Batalyon-Batalyon Brigif 6 pada Kodam-Kodam penugasan dibatalkan dan diputuskan untuk mengubah lokasinya Yonif M menjadi Batalyon Infanteri 413 (Dasar Perintah Operasi VII/Diponegoro Nomor STR-OP-15/X/1965) dan dikembalikan ke pangkalan ( Dasar radio gram Men/Pangad Nomor T-2091/1966 tanggal waktu pembuatan 10161200 dan Surat Perintah Pangdam XII/Tanjung Pura Nomor Prin-872/X/1966 tanggal 26-10-1966 ).

Dalam rangka Redislokasi Satuan-satuan jajaran Kodam VII/Diponegoro pada tahun 1967 Batalyon Infanteri 413 menempati lokasi sebagai berikut:

Dalam peremajaan dan penyempurnaan organisasi ( sebagai akibat kondisi personel ) pada awal tahun 1969 Kipan D Yonif 413 dihapuskan. Dalam rangka penyesuaian Top Roi’ 73 bagi Satuan Kodam VII/Dip yang diprioritaskan maka personel Yonif 413 sebagaian besar dipindahkan ke Brigif 4 ( Tahun 1974 ) dan Brigif 5 ( Tahun 1975 ) sehingga personel Yonif 413 tinggal kurang lebih 140 orang.

Tahun 1976 pada saat Brigif 6 melaksanakan penyesuaian organisasi Top Roi 73 alternatif X hanya terdiri dari dan berlokasi di:

Pada tahun 1978 bersama-sama induknya Brigif 6 Tri Shakti Balajaya menjadi Satuan organik administrasi Kostrad dalam rangka peralihan struktur kewilayahan menjadi struktur Bala pertahanan Kostrad Dasar Skep Kasad Nomor Skep-110/11/ 1977 tanggal 16 Nopember 1977, Surat Perintah Kasad Nomor Sprin/5/I/1978 tanggal 4 Januari 1978.

Penataan kembali Yonif 413 Top Roi 73 dilaksanakan pada tanggal 1 Agustus 1979 dengan dislokasi sebagai berikut:

Dalam rangka program pemantapan 100 Batalyon TNI ABRI Yonif 413 melaksanakan pemantapan perorangan Raider di Puslatpur Dam VII/Dip mulai tanggal 27 Oktober s.d 18 Nopember 1980. Dalam rangka Redislokasi Yonif 413 menempati Pangkalan Mojolaban yang diresmikan oleh Menhankam/Pangab tanggal 22 Agustus 1981 sehingga dislokasi pasukan adalah sebagai berikut:

Sebanyak 650 prajurit Batalyon 413/Bremoro Kostrad, mengikuti latihan kualifikasi raider selama tiga bulan, di Pusat Pendidikan Pasukan Khusus di Batujajar, Bandung selama 3 bulan. Mereka akan berangkat pekan ini, untuk menjalani latihan sebagai prajurit yang memiliki kemampuan khusus, latihan itu merupakan bagian untuk memenuhi syarat sebagai personel Kostrad..

Pada tanggal 17 Oktober 2014 Yonif 413/Bremoro resmi menjadi Batalyon Mekanis 413/Bremoro, ditandai dengan kedatangan 13 Tank IMF Marder buatan Jerman. Setahun kemudian tepatnya pada tanggal 9 Oktober 2015 gelombang kedua sebanyak sepuluh unit Marder kembali datang memperkuat batalyon ini.




</doc>
<doc id="78783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78783" title="Daftar episode Seinfeld">
Daftar episode Seinfeld

Berikut adalah daftar episode Seinfeld yang ditayangkan pertama kali dari 5 Juli 1989 sampai 14 Mei 1998. Seluruhnya terdiri dari 180 episode.


</doc>
<doc id="78790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78790" title="Bob Napi Badung">
Bob Napi Badung

Bob Napi Badung adalah komik yang lucu dan konyol yang menceritakan seorang napi bernama Bob, yang dihukum dengan alasan yang konyol sekali. Cerita utamanya adalah segala usaha yang dilakukan si Bob untuk melarikan diri dari penjara Inzepoket yang selalu berakhir dengan kegagalan.

Komik ini pertama kali diterbitkan di Indonesia oleh Penerbit Misurind.

Pengarangnya adalah Paul Deliège.



</doc>
<doc id="78792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78792" title="Hambatan perdagangan">
Hambatan perdagangan

Hambatan perdagangan adalah regulasi atau peraturan pemerintah yang membatasi perdagangan bebas.

Bentuk-bentuk hambatan perdangangan antara lain:


Hambatan perdangan mengurangi efisiensi ekonomi, karena masyarakat tidak dapat mengambil keuntungan dari produktivitas negara lain. Pihak yang diuntungkan dari adanya hambatan perdangan adalah produsen dan pemerintah. Produsen mendapatkan proteksi dari hambatan perdagangan, sementara pemerintah mendapatkan penghasilan dari bea-bea.

Argumen untuk hambatan perdangan antara lain perlindungan terhadap industri dan tenaga kerja lokal. Dengan tiadanya hambatan perdangan, harga produk dan jasa dari luar negeri akan menurun dan permintaan untuk produk dan jasa lokal akan berkurang. Hal ini akan menyebabkan matinya industri lokal perlahan-lahan. Alasan lain yaitu untuk melindungi konsumen dari produk-produk yang dirasa tidak patut dikonsumsi, contoh: produk-produk yang telah diubah secara genetika.

Di Indonesia, hambatan perdagangan banyak digunakan untuk membatasi impor pertanian dari luar negeri untuk melindungi petani dari anjloknya harga lokal.



</doc>
<doc id="78793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78793" title="Adik Baru">
Adik Baru

Adik Baru: Cara Menjelaskan Seks Kepada Anak adalah buku terjemahan dari "Peter, Ida, und Minimum" oleh Grethe Fagerstrom dan Gunilla Hansson. Komik ini diterjemahkan oleh Swanie Gunawan dan editor ahli Conny R. Semiawan. Diterbitkan pada 1989 oleh PT Midas Surya Grafindo, komik ini diprotes oleh banyak pihak sebagai pornografi dan kemudian dilarang beredar oleh pemerintah Indonesia melalui surat Kejaksaan Agung nomor 012/J.A./2/1989. Sebelum diterbitkan buku ini telah mendapat izin dari Polda Metro Jaya melalui surat Direktorat Bimbingan Masyarakat Polda Metro Jaya tanggal 26 Oktober 1988 no. BC/142/X/88/Dit Bimas, dengan catatan "tidak mengandung pornografi".

, Buku yang bercerita tentang keseharian anak muslim selama 355 hari dalam tahun hijria oleh Sigit Widiantoro


</doc>
<doc id="78794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78794" title="Daftar buku yang dilarang">
Daftar buku yang dilarang

Berikut adalah daftar buku yang dilarang oleh berbagai pihak dan dalam berbagai waktu.








</doc>
<doc id="78805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78805" title="Oei Wie Gwan">
Oei Wie Gwan

Oei Wie Gwan adalah pendiri perusahaan rokok Indonesia, Djarum. Oei Wie Gwan mendirikan Djarum pada tanggal 21 April 1951 di kecamatan Kudus, Jawa Tengah. Ia meninggal pada tahun 1963 dan memiliki dua anak yang sekarang mewarisi usahanya yaitu Michael Bambang Hartono dan Robert Budi Hartono.



</doc>
<doc id="78807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78807" title="Orientalium Ecclesiarum">
Orientalium Ecclesiarum

Orientalium Ecclesiarum atau Dekret tentang Gereja-Gereja Timur Katolik adalah salah satu dokumen terpendek dari Konsili Vatikan Kedua. Dokumen ini disetujui oleh para Uskup dalam pemungutan suara 2.110 berbanding 39, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 21 November 1964.

Sebagaimana umumnya dokumen-dokumen Gereja Katolik, nama Orientalium Ecclesiarum atau Gereja-Gereja Timur diambil dari baris pertama dokumen tersebut. Dokumen ini mengakui hak dari Gereja-Gereja Katolik Ritus Timur untuk tetap mempertahankan tata liturgi mereka sendiri.

Dokumen ini menjelaskan beberapa dari kekuasaan otonomi dari Gereja-Gereja Timur. Secara khusus, Patriark (atau Uskup Agung) dan Sinode memiliki wewenang untuk menetapkan eparkia-eparkia, mengangkat Uskup-Uskup dalam wilayah Patriarkalnya, wewenang legislatif untuk menetapkan hak-hak dan kewajiban Tahbisan yang lebih rendah (termasuk subdiakonat, dan untuk menetapkan tanggal perayaan hari Paska dalam ritus mereka. Lebih lanjut, mengukuhkan Sakramen Krisma, dengan menyatakan bahwa seluruh imam Ritus Timur memiliki wewenang untuk menerimakan sakramen ini dengan menggunakan Krisma yang diberkati oleh Patriark atau Uskup.

Dokumen Orientalium Ecclesiarum memiliki daftar isi sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab)":




</doc>
<doc id="78810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78810" title="Krai">
Krai

Krai (bahasa Rusia: край; transliterasi bahasa Rusia: "krai" atau "kray") adalah istilah yang digunakan untuk merujuk kepada tujuh dari 88 subyek federal Rusia. Karena kata "krai" juga berarti "perbatasan" atau "ujung", istilah ini digunakan untuk wilayah-wilayah yang terletak di pinggiran wilayah ekonomi dan geografis.

Karena tidak ada istilah lain yang cocok, istilah ini seringkali diterjemahkan sebagai wilayah, provinsi, atau region, meskipun artinya sesungguhnya lebih dekat dengan "(bagian dari) negara".

Krai, oblast, dan republik mempunyai status konstitusional di dalam Federasi Rusia. Sebagian krai begitu luasnya sehingga bahkan lebih besar daripada banyak negara Eropa.

Krai dibagi lagi ke dalam sejumlah distrik ("raion").



</doc>
<doc id="78811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78811" title="Krai di Rusia">
Krai di Rusia

Federasi Rusia dibagi ke dalam 88 subyek (satuan administratif), tujuh di antaranya disebut krai:


</doc>
<doc id="78812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78812" title="Oblast di Rusia">
Oblast di Rusia

Federasi Rusia dibagi ke dalam 88 subyek (satuan administratif), 48 di antaranya disebut oblast:


</doc>
<doc id="78814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78814" title="Oblast otonom di Rusia">
Oblast otonom di Rusia

Oblast otonom (; "avtonomnaya oblast") merupakan salah satu jenis dari pembagian administratif di Federasi Rusia selain republik, krai, oblast, okrug otonom, dan kota federal. Dari 88 subyek (satuan administrasi) yang ada, satu-satunya Oblast otonom di Rusia adalah Oblast otonom Yahudi:


</doc>
<doc id="78817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78817" title="Gading Cempaka, Bengkulu">
Gading Cempaka, Bengkulu

Gading Cempaka adalah sebuah kecamatan di Kota Bengkulu, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="78820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78820" title="Daya nuklir">
Daya nuklir

Daya nuklir adalah penggunaan terkendali reaksi nuklir guna menghasilkan energi panas, yang digunakan untuk pembangkit listrik. Penggunaan daya nuklir guna kepentingan manusia saat ini masih terbatas pada reaksi fisi nuklir dan peluruhan radioaktif.

Para peneliti sedang melakukan percobaan fusi nuklir untuk menghasilkan energi. Energi panas dari fusi nuklir jauh lebih banyak dari fisi nuklir, tetapi sampai saat ini belum dapat ditemukan wadah atau tempat sebagai reaktornya. Semua jenis batu kawah gunung meleleh jika dipakai fusi, jadi sampai saat ini fusi nuklir belum dapat digunakan untuk menghasilkan energi listrik.

Daya nuklir menyumbangkan sekitar 6% dari seluruh kebutuhan energi dunia, dan 13-14% kebutuhan listrik di dunia. Gabungan energi nuklir di Amerika Serikat, Prancis, dan Jepang menyumbang 50% dari seluruh pembangkit listrik nuklir yang ada.

Penggunaan energi nuklir sampai saat ini masih kontroversial dan banyak memunculkan perdebatan. Para pendukungnya, seperti Asosiasi Nuklir Dunia dan IAEA, mengatakan bahwa energi nuklir adalah salah satu sumber energi yang dapat mengurangi emisi karbon. Yang menolak, seperti Greenpeace dan NIRS, mempercayai bahwa nuklir akan membahayakan manusia dan lingkungan.

Beberapa kecelakaan akibat nuklir dan radiasi telah bermunculan. Kecelakaan akibat pembangkit listrik tenaga nuklir di antaranya Bencana Chernobyl (1986), Bencana nuklir Fukushima Daiichi (2011), dan Bencana Three Mile Island (1979). Untuk kecelakaan kecil pada Kapal selam bertenaga nuklir misalnya pada K-19 (1961), K-27 (1968), dan K-431 (1985). Penelitian internasional terus melakukan peningkatan keamanan energi nuklir, seperti dengan pengamanan nuklir pasif, dan adalanya kemungkinan untuk menggunakan fusi nuklir.

Sampai tahun 2005, pembangkit listrik nuklir menyediakan 6.3% dari jumlah energi dunia, dan 15% dari listrik terpasang dunia. Negara-negara seperti Amerika Serikat, Prancis, dan Jepang menyumbang 56.5% dari seluruh energi nuklir dunia. Tahun 2007, IAEA melaporkan ada 439 reaktor nuklir yang dioperasikan di 31 negara di dunia. Pada bulan Desember 2009, jumlahnya turun menjadi 436 reaktor. Sejak energi nuklir komersial mulai digunakan tahun 1950an, tahun 2008 adalah tahun pertama dimana tidak ada satu pun reaktor nuklir yang dibangun, meskipun tahun berikutnya ada 2 reaktor baru lagi yang dibangun.

Penggunaan energi nuklir belakangan ini sedikit menurun sejak tahun 2007, turun 1.8% pada tahun 2009 menjadi 2558 TWh dengan menyumbang 13–14% kebutuhan listrik dunia. Salah satu faktor penyebabnya adalah karena penutupan reaktor besar di Jepang di Pembangkit listrik nuklir Kashiwazaki-Kariwa karena adanya Gempa Chūetsu 2007.

Amerika Serikat memproduksi paling banyak energi nuklir, dengan 19% dari konsumsi listrik mereka diambil dari nuklir. Sedangkan Prancis adalah negara pengguna nuklir dengan persentase terbesar- negara ini mengandalkan 80% kebutuhan listriknya pada tahun 2006 dari nuklir. Di Uni Eropa secara keseluruhan, energi nuklir menyediakan 30% kebutuhan listrik di kawasan itu. Peraturan energi nuklir di setiap negara Uni Eropa berbeda-beda. Contohnya, ada beberapa negara Uni Eropa seperti Austria, Estonia, Irlandia dan Italia, tidak mempunyai reaktor nuklir aktif. Di sisi lain, Prancis memiliki pembangkit nuklir dalam jumlah besar, ada 16 pembangkit nuklir multi-unit yang sekarang digunakan.

Reaksi fusi nuklir mempunyai potensi karena diyakini lebih aman dan mengeluarkan sifat radioaktif lebih kecil daripada fisi nuklir. Meski begitu, secara teknik masih susah untuk direalisasikan, dan masih butuh pengembangan lagi sehingga skala penggunaannya bisa cocok untuk sebuah pembangkit listrik. Penelitian terhadap digunakannya fusi nuklir sudah dilakukan sejak tahun 1950-an.

Penggunaan energi nuklir sebagai membangkitkan listrik dimulai pada awal abad ke-20, ketika elemen-elemen radioaktif seperti radium, dapat menghasilkan energi yang sangat besar, sesuai dengan prinsip E=mc². Penggunaan energi nuklir saat itu masih sulit untuk dilakukan karena elemen radiokatifnya mempunyai paruh waktu yang pendek. Situasi ini mulai agak berubah pada tahun 1930-an dengan adanya penemuan fisi nuklir.

Tahun 1932, James Chadwick menemukan neutron, yang kemudian dengan cepat menjadi alat yang potensial untuk eksperimen nuklir karena tidak adanya muatan listrik. Eksperimen dengan neutron membuat Frédéric dan Irène Joliot-Curie menemukan radioaktivitas induksi tahun 1934, yang bisa membuat elemen "seperti radium" yang harganya lebih murah daripada radium asli. Selanjutnya pada tahun 1930-an Enrico Fermi berfokus untuk menyempurnakan keefektifan dari radioaktivitas induksi ini. Percobaan yang terus ia lakukan membuatnya menemukan satu elemen baru yang dinamakan hesperium.
Pada tahun 1938, seorang ahli kimia asal Jerman Otto Hahn and Fritz Strassmann, bersama dengan fisikawan asal Austria Lise Meitner dan keponakan Meitner, Otto Robert Frisch, melakukan eksperimen dengan hasil dari uranium-dengan-neutron, untuk meneliti lebih lanjut klaim Fermi. Mereka menemukan bahwa neutron tersebut dapat membelah nukleus atom uranium menjadi 2 bagian sama persis, kebalikan dari Fermi. Hasilnya adalah seseatu yang sangat mengejutkan: semua bentuk peluruhan nuklir hanya berakibat kecil bagi massa dari nuklues, dimana proses ini kemudian dinamakan sebagai fisi. Para peneliti selanjutnya, termasuk Leó Szilárd, kemudian ia mengetahui, jika reaksi fisi melepaskan neutron tambahan, sebuah reaksi rantai nuklir yang stabil bisa dihasilkan. Setelah hasil percobaan ini diumumkan oleh Frédéric Joliot-Curie tahun 1939, para peneliti dari banyak negara (termasuk Amerika Serikat, Britania Raya, Prancis, Jerman, dan Uni Soviet) memberikan petisi pada pemerintah mereka masing-masing untuk mendukung penelitian nuklir fisi, tepat saat jatuhnya Perang Dunia II.

Di Amerika Serikat sendiri, mereka mulai membuat reaktor buatan manusia pertama, yang kemudian dikenal sebagai Chicago Pile-1, tanggal 2 Desember 1942. Proyek ini kemudian menjadi bagian dari Proyek Manhattan, yang membuat uranium yang diperkaya dan membangun reaktor besar untuk membuat plutonium yang akan digunakan sebagai senjata nuklir pertama di dunia, yang kemudian dipakai untuk mengebom kota Hiroshima dan Nagasaki.
Pasca Perang Dunia II, kemungkinan digunakannya energi atom untuk penggunaan sehari-hari, tidak untuk perang, diusahakan secara meluas sehingga digunakan sebagai alasan agar semua penelitian nuklir tidak mesti diawasi oleh sebuah lembaga militer. Meski begitu, para peneliti tetap setuju kalau seorang sipil yang belajar nuklir membutuhkan sedikitnya satu dekade untuk dapat menguasai nuklir. Fakta lainnya adalah reaktor nuklir juga dapat digunakan untuk memproduksi senjata nuklir (plutonium) yang membuat pemerintahan di berbagai negara (termasuk Amerika Serikat, Britania Raya, Kanada, dan Uni Soviet) mencoba menerapkan aturan agar semua percobaan nuklir berada di bawah kontrol dan klasifikasi pemerintah. Di Amerika Serikat, penelitian reaktor berada di bawah Komisi Energi Atom Amerika Serikat, yang berlokasi di Oak Ridge, Tennessee, Situs Hanford, dan Laboratorium Nasional Argonne.

Pekerjaan mengenai nuklir terus berlanjut di Amerika Serikat, Kanada, Inggris, dan Uni Soviet di akhir 1940-an dan awal 1950-an. Listrik pertama yang dihasilkan oleh reaktor nuklir untuk pertama kali terjadi pada tanggal 20 Desember 1950 di stasiun percobaan EBR-I dekat Arco, Idaho, dan berhasil memproduksi listrik sekitar 100 kW. Nuklir juga digunakan pada kapal selam Amerika Serikat, seperti pada kapal selam USS Nautilus milik AS yang diluncurkan tahun 1955. Tahun 1953, Presiden Amerika Dwight Eisenhower memberikan pidatonya yang berjudul "Atom untuk Perdamaian" di Perserikatan Bangsa-Bangsa, ia menginginkan agar pengembangan energi nuklir untuk tujuan "damai" dapat terealisasi dengan cepat.

Pada tanggal 27 Juni 1954, Pembangkit Listrik Nuklir Obninsk di Uni Soviet menjadi pembangkit listrik nuklir pertama di dunia yang memproduksi listrik sebesar 5 kiloWatt.

Pada tahun 1954, Lewis Strauss, Direktur dari Komisi Energi Atom Amerika Serikat mengatakan bahwa produksi listrik pada masa depan "bisa sangat murah". Strauss merujuk pada fusi hidrogen—yang pada waktu itu secara rahasia dikembangkan menjadi bagian dari Proyek Sherwood—tapi perkataan dari Strauss diterjemahkan sebagai suatu janji bahwa fisi nuklir akan menjadi sumber energi yang sangat murah.

Di acara Konferensi Pertama Jenewa Perserikatan Bangsa-Bangsa pada tahun 1955, para insiyur dan peneliti bertemu untuk menyelidiki lebih lanjut teknologi nuklir ini. Tahun 1957 EURATOM diluncurkan di Komunitas Ekonomi Eropa (nantinya dikenal sebagai Uni Eropa). Pada tahun yang sama, Badan Energi Atom Internasional (IAEA) didirikan.

Pembangkit listrik tenaga nuklir komersial pertama di dunia, Calder Hall di Sellafield, Inggris, dibuka pada tahun 1956 dan menghasilkan listrik 50 MW (nantinya 200 MW). Sedangkan generator nuklir komersial pertama di dunia yang dioperasikan adalah Reaktor Shippingport, Pennsylvania, Amerika Serikat, dibuka Desember 1957.

Organisasi pertama di dunia yang mengembangkan energi nuklir adalah Angkatan Laut Amerika Serikat. Mereka menggunakan nuklir untuk menggerakkan kapal selam dan kapal induk. Kapal selam pertama bertenaga nuklir, , diluncurkan pertama kali bulan Desember 1954.. Beberapa kecelakaan nuklir telah dialami oleh beberapa kapal selam ini. Kapal selam Soviet K-19 mengalami kecelakaan reaktor tahun 1961 dan menyebabkan 8 kematian dan 30 orang lainnya terkena papara radiasi tinggi. Kapal selam Soviet K-27 juga mengalami kecelakaan reaktor tahun 1968 dan menyebabkan 9 kematian dan 83 lainnya terluka.

U.S. Army juga memulai program nuklir sejak tahun 1954. Pembangkit nuklir nuklir SM-1 di Fort Belvoir, Virginia, adalah reaktor pertama di AS yang menyuplai listrik di Amerika mulai bulan April 1957, sebelum Shippingport. SL-1 adalah percobaan reaktor nuklir Angkatan Darat AS di Laboratorium Nasional Idaho di Utara Idaho. Pembangkit nuklir ini akhirnya meledak dan mengalami kecelakaan nuklir bulan Januari 1961, yang membunuh 3 operatornya.

Pemasangan energi nuklir untuk elektrifikasi tumbuh sangat cepat, dari sebelumnya kurang dari 1 gigawatt (GW) pada tahun 1960 menjadi 100 GW di akhir 1970-an, dan 300 GW di akhir 1980-an. Sejak akhir 1980-an pertumbuhannya mulai melambat sampai akhirnya mencapai 366 GW tahun 2005. Lebih dari dua pertiga pembangkit nuklir yang direncanakan akan dibangun, akhirnya dibatalkan setelah awal tahun 1970. Total ada 63 pembangkit yang dibatalkan di AS antara tahun 1975 dan 1980.

Selama tahun 1970-an dan 1980-an, biaya ekonomi naik (ditandai dengan banyaknya pembangunan baru) dan harga minyak mentah yang turun drastis membuat pembangkit nuklir tidak lagi menarik. Pertumbuhan energi listrik yang melambat dan adanya liberalisasi listrik juga menyebabkan kurangnya minat untuk membangun pembangkit baru.

Krisis minyak 1973 menyebabkan efek yang sangat drastis di beberapa negara, seperti Prancis dan Jepang, karena mereka mengandalkan minyak bumi sangat besar sebagai sumber bahan bakar pembangkit mereka (Prancis 39% dari total kebutuhan dan Jepang 73% dari total kebutuhan) sehingga mereka berinvestasi besar-besaran di nuklir. Saat ini, Prancis mengandalkan 80% kebutuhan listriknya dari nuklir dan Jepang mengandalkan 30% kebutuhan listriknya dari nuklir.

Beberapa oposisi lokal yang menolak energi nuklir mulai merebak di awal 1960-an, dan di akhir 1960-an beberapa anggota komunitas peneliti mulai memberikan perhatian mereka. Perhatian mereka mengarah ke kecelakaan nuklir, proliferasi nuklir, mahalnya pembangunan pembangkit nuklir, terorisme nuklir, dan limbah radioaktif. Awal tahun 1970-an, ada protes besar tentang pembangkit nuklir yang akan dibangun di Wyhl, Jerman. Akhirnya proyek ini dibatalkan tahun 1975, dan aksi protes anti-nuklir di Wyhl ini menginspirasi banyak pihak oposisi lainnya di Eropa dan Amerika Utara.

Di pertengahan 1970-an, aktivitas anti nuklir menjadi daya tarik bagi para politisi lokal untuk mendapatkan simpati luas dai masyarakat, sehingga energi nuklir menjadi isu protes utama di kalangan publik.

Di Jerman Barat, antara Februari 1975 dan April 1979, ada 280.000 orang dalam 7 demonstrasi berorasi di 7 lokasi nuklir. Beberapa lokasi itu juga dicoba untuk diduduki oleh mereka. Setelah adanya musibah Three Mile Island tahun 1979, 120.000 orang melakukan demonstrasi menolak energi nuklir di Bonn. Bulan Mei 1979, ada sekitar 70.000 orang, termasuk Gubernur California Jerry Brown, melakukan pawai menolak nuklir di Washington, D.C. Grup anti nuklir lainnya kemudian tumbuh di setiap negara yang memiliki energi nuklir. Di beberapa negara, para pemrotes ini juga memasang iklan-iklan mengenai isu nuklir dan energi.

Tumbuhnya kesadaran mengenai keselamatan dan kesehatan, ditambah musibah nuklir di Three Mile Island tahun 1979 dan Bencana Chernobyl tahun 1986, memainkan peran penting dalam penyetopan pembangunan pembangkit listrik nuklir baru di banyak negara.

Tidak seperti insiden Three Mile Island, bencana di Chernobyl yang lebih besar pada tahun 1986 tidak membawa banyak pengaruh bagi perubahan regulasi di negara-negara barat. Hal ini terjadi karena insiden di Chernobyl menggunakan reaktor yang memang hanya didesain di Uni Soviet, yang pada dasarnya memiliki banyak masalah. Sampai sekarang, masih banyak reaktor zaman Uni Soviet yang masih dipakai, hanya saja dengan banyak perubahan, misalnya dengan menggunakan uranium yang diperkaya lebih rendah, dan kontrol yang lebih ketat untuk menghindari adanya kecelakaan lain.

Sebuah organisasi internasional, Asosiasi Dunia untuk Operator Nuklir, didirikan tahun 1989 untuk meningkatkan keselamatan dan pengembangan profesional bagi fasilitas nuklir.

Seperti pembangkit listrik thermal lain pada umumnya, pembangkit listrik tenaga nuklir juga menggunakan uap yang dihasilkan reaksi fisi nuklir untuk menggerakkan turbin generator.

Ketika sebuah nukleus atom uranium-235 atau plutonium-239 menyerap neutron dalam jumlah besar, maka hasilnya adalah fisi dari atom. Fisi menyebabkan atom terbelah menjadi 2 bagian atau lebih yang lebih kecil dengan energi kinetik dan juga melepaskan radiasi sinar gamma dan neutron bebas. Sebagian neutron lainnya diserap oleh atom lainnya dan membuat fisi lainnya, yang melepaskan lebih banyak neutron, dan seterusnya.

Reaksi rantai nuklir ini dapat dikontrol dengan menggunakan racun neutron dan moderator neutron, sehingga neutron yang bisa menyebabkan fisi ini jumlahnya bisa diubah-ubah. Reaktor nuklir memiliki sistem manual dan otomotis yang dapat menghentikan reaksi fisi dengan segera jika terdeteksi adanya kondisi yang tidak aman.

Ada banyak macam desain reaktor yang berbeda, menggunakan bahan bakar yang berbeda, sistem pendinginan yang berbeda designs, serta sistem kontrol yang berbeda pula, semuanya diatur sesuai dengan kebutuhan spesifik. Reaktor-reaktor di kapal selam bertenaga nuklir misalnya, membutuhkan uranium yang diperkaya dengan tinggi sebagai bahan bakar. Pemilihan bahan bakar ini dapat meningkatkan kekuatan reaktor dan memperpanjang usia pemakaian, tetapi biayanya lebih mahal dan kemungkinan adanya kebocoran nuklir juga lebih tinggi.

Desain-desain terbaru untuk pembangkit nuklir, seperti contohnya Reaktor Generasi 4, sekarang terus menjadi subjek penelitian, dan mungkin akan betul-betul digunakan pada masa depan. Desain-desain ini terus diusahakan agar membuat reaksi fisi nuklir semakin bersih, aman, dan semakin kecil kemungkinan munculnya kebocoran nuklir, atau malah dikembangkan ke senjata nuklir. Keamanan pasif untuk reaktor nuklir (seperti ESBWR) sudah siap untuk dibuat. Desain-desain reaktor ini juga dibuat agar semakin tahan terhadap kesalahan-kesalahan pengoperasian yang dilakukan manusia. Sekarang ini para ilmuwan berusaha untuk mengembangkan reaktor fusi, yang nantinya diharapkan dapat mengurangi atau malah menghilangkan bahaya dari reaktor fusi sekarang ini. Reaktor fusi ini mungkin akan beroperasi pada masa depan.

Sistem pendingin akan mengeluarkan panas dari inti reaktor dan memindahkannya ke tempat lain, dimana panasnya ini dapat digunakan lagi untuk memproduksi listrik. Biasanya, cairan panas ini akan digunakan sebagai sumber panas untuk pendidih, dan panas bertekanan dari pendidih dapat digunakan untuk memberi tenaga pada turbin uap untuk menggerakkan generator elektrik.

Sering disebutkan bahwa pembangkit nuklir tidak fleksibel, dibutuhkan sumber tenaga lain untuk memenuhi kebutuhan pada saat beban puncak. Saat ini, reaktor-reaktor modern sudah dapat mengatasi masalah tersebut.

Pembangkit nuklir yang ada di Prancis dapat dioperasikan di beberapa mode. Unit A di Pembangkit listrik nuklir Biblis di Jerman didesain agar dapat meningkatkan atau mengurangi keluaran listriknya sebesar 15 % per menit, dengan besarannya berkisar antara 40-100% dari keluaran aslinya.
Reaktor uap air ("Boiling water reactors") dapat diubah-ubah sesuai tingkat kebutuhan, dengan cara memvariasikan aliran air.

Sebuah reaktor nuklir hanya merupakan bagian dari siklus-hidup untuk energi nuklir. Proses awalnya sendiri dimulai dari penambangan. Penambangan uranium biasanya dilakukan secara terbuka. Di kasus lain, logam uranium ini akan diekstrak dan diubah menjadi logam stabil dengan bentuk kompak bernama yellowcake, kemudian setelah itu diantar menuju tempat pemrosesan. Di tempat pemrosesan, yellowcake diubah menjadi uranium heksafluorida, dan kemudian akan diperkaya dengan beberapa macam teknik. Uranium yang diperkaya ini (biasanya mengandung lebih dari 0.7% U-235) kemudian dijadikan bahan bakar sesuai dengan kebutuhan reaktor tersebut. Bahan bakar nuklir ini akan mengalami 3 siklus operasi di dalam reaktor (kira-kira butuh waktu 6 tahun), secara umum sampai 3% dari uraniumnya sudah difisi. Setelah itu, sisanya akan diletakkan ke kolam pembuangan nuklir. Setelah 5 tahun berada di kolam pembuangan nuklir, sisa nuklir tadi sudah bisa dikendalikan lagi dan bisa dipindahkan lagi ke tempat penyimpanan kering atau diproses ulang.

Uranium merupakan elemen kimia yang cukup banyak ditemukan di kerak bumi. Cadangan uranium kira-kira sama banyaknya dengan cadangan timah dan germanium, dan masih 40 kali lebih banyak daripada cadangan perak. Uranium merupakan komponen yang terdapat di kebanyakan bebatuan, tanah, dan air laut. Masalahnya adalah uranium ini begitu tersebar sehingga hanya penambangan uraniumlah yang bernilai ekonomis karena tersedia dalam konsentrasi yang besar. Sekarang ini harga pasaran uranium di dunia adalah sekitar 130 dolar AS per kilogram (Rp 1,12 juta, kurs Rp8600,00) dan cadangan yang ada setidaknya masih cukup untuk kebutuhan satu abad ke depan (sesuai dengan pemakaian saat ini) Tingginya persediaan nuklir ini menunjukkan bahwa sumber bahan bakar ini masih terjamin.

Harga yang mahal dari sebuah pembangkit listrik nuklir adalah membangun pembangkitnya. Pengaruh harga bahan bakarnya sendiri terhadap biaya produksi listriknya sebenarnya kecil, jadi jikalaupun terjadi kenaikan harga bahan bakar, pengaruhnya tidak besar. Contohnya, saat harga uranium menjadi 2 kali lipat dari harga semula, maka ongkos bahan bakar untuk reaktornya naik 26% dan biaya produksi listrik akan naik 7% saja. Sedangkan, bila harga gas naik 2 kali lipat dari harga semula, maka biaya produksi listrik dari gas akan naik 70%. Bahkan, saat harganya memang benar-benar tinggi, ekstraksi dari sumber lain seperti granit dan air laut dapat menjadi bernilai ekonomis.

Reaktor air ringan ("light water reactor") yang sekarang ini digunakan masih relatif tidak efisien dalam penggunaan bahan bakar nuklir, reaktor ini hanya mem-fisikan isotop uranium-235 yang sangat jarang. Dalam proses ulang nuklir, sisa bahan bakar dari reaktor ini dapat membuat sisa ini menjadi dapat digunakan kembali. Sekarang ini, reaktor didesain agar semakin efisien dalam pemakaian bahan bakar.

Lawan dari reaktor air ringan ("light water reactor"), yang menggunakan uranium-235 (0.7% dari uranium asli), adalah sebuah reaktor peranakan cepat yang dapat menggunakan uranium-238 (99.3% dari uranium asli). Telah diestimasikan bahwa penggunaan uranium-238 dapat bernilai hingga kira-kira 5 miliar tahun.

Teknologi peranakan telah digunakan di beberapa reaktor, tetapi karena biaya pengolahan kembali bahan bakar yang tinggi membutuhkan harga uranium lebih dari 200 dolar AS per kg untuk mencapai titik ekonomis. Sampai bulan Desember 2005, satu-satunya reaktor peranakan yang dibuat adalah BN-600 di Beloyarsk, Rusia. Reaktor ini dapat menghasilkan listrik sampai 600 MW dan Rusia berencana untuk membangun unit yang lain, BN-800, di tempat itu juga. Di Jepang, mereka berencana untuk mengaktifkan kembali reaktor Monju yang sebelumnya sudah dimatikan sejak tahun 1995. China dan India juga berencana untuk membangun reaktor jenis ini.

Alternatif lainnya adalah uranium-233 yang dikembangbiakkan dari thorium sebagai bahan bakar fisi di siklus bahan bakar thorium. Cadangan Thorium sekitar 3,5 kali lebih banyak daripada cadangan uranium di kerak bumi. Persediaan yang banyak ini menjadikan sumber bahan bakar yang bisa digunakan untuk fisi meningkat sampai 450%. Tidak seperti peranakan U-238 menjadi plutonium, reaktor peranakan cepat tidak diperlukan disini. India tertarik untuk menggunakan teknologi ini, dikarenakan persediaan thorium mereka yang berlimpah tetapi terabaikan, ditambag lagi negara itu hanya memiliki sedikit uranium.

Energi fusi mengutamakan penggunaan dari deuterium, atau tritium, dua-duanya isotop dari hidrogen, sebagai bahan bakar. Bisa juga menggunakan litium dan boron di desain-desain belakangan ini. Jika diasumsikan keluaran listrik energi fusi sama dengan keluaran listrik global sekarang ini (dan tidak bertambah), maka cadangan litium yang sekarang ini cukup sampai 3000 tahun ke depan, cadangan litium dari air laut cukup sampai 60 juta tahun. Untuk proses fusi yang lebih rumit lagi menggunakan deuterium dari air laut yang cadangan mungkin cukup untuk 150 miliar tahun lagi. Meskipun proses fusi ini masih butuh untuk diteliti lebih lanjut, banyak para ahli percaya kalau fusi ini dapat menjadi sumber energi pada masa depan. Keuntungan dari fusi ini di antaranya tingkat radioaktivitas yang singkat pada limbahnya, emisi karbonnya yang rendah, dan keluaran tenaganya yang menjanjikan.

Sampah utama yang dihasilkan oleh pembangkit listrik tenaga nuklir adalah bahan bakar nuklir terpakai. Bahan ini terutama terdiri dari uranium tak terubah dan juga aktinida transuranik, seperti plutonium dan curium. Sekitar 3% dari sisa bahan tadi merupakan hasil dari reaksi fisi nuklir. Aktinidanya (uranium, plutonium, dan curium) berpengaruh pada radioaktivitas jangka panjang, sedangkan hasil reaksi fisi berpengaruh pada radioaktivitas jangka pendek.

Sekitar 5% dari bahan bakar nuklir direaksikan di dalam reaktor nuklir sampai bahan bakar tersebut tidak dapat digunakan lagi. Sekarang ini, para peneliti sedang melakukan percobaan bagaimana untuk mendaur ulang bahan bakar ini sehingga bisa mengurangi banyaknya limbah, dan juga menggunakan aktinida yang tersisa sebagai bahan bakar lagi (pemrosesan ulang ini telah dilakukan di beberapa negara).

Sebuah reaktor nuklir berkapasitas 1000-MWe akan menghasilkan sekitar 27 ton bahan bakar nuklir terpakai setiap tahunnya. Tapi, volume padatnya sendiri hanya sekitar 3 meter kubik jika diproses ulang. Bahan bakar nuklir terpakai yang sekarang dihasilkan oleh semua pembangkit nuklir komersial di Amerika Serikat dapat menutupi sebuah lapangan sepak bola setinggi satu meter.

Bahan bakar nuklir terpakai pada dasarnya bersifat sangat radioaktif dan harus ditangani secara matang. Tingkat radioaktif bahan-bahan ini akan berkurang secara bertahap seiring berjalannya waktu. Setelah 40 tahun, pancaran radioaktifnya 99.9% lebih rendah daripada saat bahan itu baru saja selesai digunakan. Tapi, sisa 0,1% radioaktif ini masih berbahaya. Setelah 10.000 tahun meluruh, barulah sisa bahan bakar nuklir ini tidak lagi berbahaya bagi kesehatan dan keamanan.

Ketika pertama kali diekstrak, bahan bakar nuklir terpakai disimpan di baskom terlindung yang terisi air, biasanya terletak secara "on-site". Air tersebut digunakan untuk mendinginkan hasil reaksi fisi tersebut, dan melindungi dari proses radioaktif yang terus berjalan. Setelah beberapa tahun (biasanya 5 tahun untuk reaktor di AS), sisa bahan nuklir tadi telah mengalami pendinginan dan tingkat radioaktivitasnya sudah rendah, maka dipindahkan lagi ke tempat penyimpanan kering, dimana bahan bakar tadi disimpan di ruangan berdinding baja dan bata.

Sampai tahun 2007, Amerika Serikat sudah mengumpulkan lebih dari 50.000 metrik ton bahan bakar nuklir terpakai dari reaktor-reaktor nuklir mereka Tempat penyimpanan permanen sebenarnya sudah direncanakan di daerah Gunung Yucca, tetapi sampai saat ini proyeknya dibatalkan dan masalah limbah radioaktif ini masih menjadi masalah yang tidak terselesaikan.

Jumlah limbah tingkat tinggi yang banyak ini dapat dikurangi dengan proses ulang nuklir. Meski begitu, sifat radioaktifnya masih akan bertahan selama paling tidak 300 tahun (kalau aktinidanya dihilangkan) dan bisa memakan ribuan tahun kalau aktinidanya tidak dihilangkan. Masalah ini menjadi masalah dengan jangka waktu yang lama. Jika menggunakan Reaktor subcritical atau reaktor fusi, maka dapat mengurangi waktu yang dibutuhkan untuk menyimpan limbahnya.

Menurut cerita penayangan "60 Minutes" pada tahun 2007, energi nuklir membuat Prancis menjadi negara yang udaranya paling bersih di antara semua negara industri lainnya, dan juga biaya listriknya paling murah di antara semua negara Eropa. Prancis memproses ulang limbah nuklir sehingga massanya berkurang dan bisa memproduksi energi lagi. Meski begitu, artikel itu juga mengatakan bahwa, "Hari ini kita menyimpan berkontainer-kontainer limbah karena para peneliti yang sekarang tidak tahu bagaimana cara mengurangi atau menghilangkan tingkat beracunnya. Tapi mungkin 100 tahun lagi para peneliti itu akan bisa... Limbah nuklir sampai saat ini menjadi problem serius sehingga sampai saat ini belum ada negara yang bisa menemukan jalan keluarnya. Jika Prancis tidak tahu cara menyelesaikan masalah ini, kata Mandil, maka "aku tidak bisa melihat bagaimana kita akan melanjutkan program nuklir ini.'" Tambah lagi, pemrosesan ulang nuklir ini juga dikritik oleh Union of Concerned Scientists.

Industri nuklir juga menghasilkan limbah radioaktif tingkat rendah dalam jumlah yang besar. Biasanya limbah ini berbentuk barang biasa yang terkontaminasi, misalnya pada baju, alat-alat, resin "water purifier", dan juga material-material yang digunakan untuk membangun gedung reaktor. Di Amerika Serikat, Komisi Pelaksana Nuklir telah berulangkali mencoba agar limbah nuklir tingkat rendah ini dapat diperlakukan seperti sampah biasa: ditimbun, didaur ulang kembali, dll. Kebanyakan limbah radioaktif tingkat rendah hanya mengeluarkan radioaktif dalam jumlah yang sangat kecil, limbah ini menjadi radioaktif biasanya dikarenakan dari penggunaan sebelumnya.

Di negara-negara dengan energi nuklir, limbah radioaktif hanya menyumbang kurang dari 1% dari seluruh jumlah limbah industri. Secara keseluruhan, energi nuklir juga menghasilkan material limbah lebih sedikit daripada menggunakan energi fosil. Pembangkit listrik dengan batu bara tercatat menghasilkan racun dalam jumlah besar dan material radioaktif dalam jumlah kecil (karena mengandung logam), juga material radioaktif dari batu baranya sendiri.

Penelitian terbaru yang dilakukan oleh Laboratorium Nasional Oak Ridge menyatakan bahwa energi dari batu bara sebenarnya menghasilkan radioaktif lebih banyak daripada nuklir. Dosis radiasi normal dari pembangkit batu bara juga 100 kali lebih besar daripada pembangkit nuklir. Meski begitu, debu batu bara mengandung radioaktif yang jauh lebih kecil daripada limbah nuklir. Tapi, debu batu bara ini dilepas begitu saja ke udara, sedangkan limbah nuklir akan dibangunkan sebuah tempat khusus sehingga melindungi lingkungan dari bahaya radioaktif.

Pemrosesan ulang dapat dapat mendaur ulang nuklir sampai 95% dari jumlah uranium dan plutonium di bahan bakar nuklir terpakai, dengan mencampurkannya di bahan bakar oksida campuran. Hal ini akan mengurangi lamanya sifat radioaktif dari limbah yang dihasilkan. Selain itu, akan mengurangi volume limbah sampai 90%. Pemrosesan ulang nuklir dari reaktor-reaktor nuklir ini sudah dilakukan di Inggris, Prancis, dan (dulunya) Rusia.

Dalam waktu dekat ini, China dan kemungkinan India juga akan melakuaknnya. Seluruh potensi pemrosesan ulang nuklir ini sebenarnya juga belum bisa dicapai, karena membutuhkan reaktor peranakan yang belum dapat tersedia secara komersial. Saat ini, Prancis dianggap sebagai negara yang paling sukses melakukan pemrosesan ulang nuklir, tetapi mereka pun baru dapat memroses 28% dari total bahan bakar nuklir yang dipakai tiap tahunnya.

Pemrosesan ulang nuklir dilarang di Amerika Serikat. Pemerintah Obama melarang hal ini karena takut adanya kemungkinan munculnya proliferasi nuklir. Di Amerika Serikat, bahan bakar nuklir terpakai sekarang ini dianggap sebagai limbah nuklir.

Pengayaan uranium akan menghasilkan berton-ton uranium terdeplesi ("depleted uranium" atau DU) yang terdiri dari isotop U-238, dan kebanyakan isotop U-235nya telah hilang. U-238 merupakan logam keras yang sering dipakai dalam penggunaan komersial, misalnya pada produksi pesawat terbang, pelindung radiasi, dan senjata (karena massa jenisnya lebih besar dari timbal). Penggunaan uranium terdeplesi untuk amunisi pun sampai saat ini masih menjadi kontroversi.

Ekonomi yang dihasilkan dari sebuah pembangkit listrik tenaga nuklir sampai saat ini masih merupakan seseatu yang kontroversial. Pembangkit listrik tenaga nuklir membutuhkan biaya yang tinggi untuk membangun reaktornya, tetapi biaya bahan bakarnya rendah. Biaya ini juga mesti ditambah dengan biaya penutupan reaktor jika sudah tidak lagi digunakan serta biaya limbah radioaktif. Di sisi lain, adanya pemanasan global juga bisa memberikan manfaat ekonomi lebih bagi energi nuklir.

Pada tahun-tahun belakangan ini, permintaaan listrik agak menurun serta keadaan keuangan juga semakin sulit, sehingga proyek-proyek besar seperti reaktor nuklir pasti akan terkena dampaknya. Di Eropa Timur, proyek nuklir mengalami masalah keuangan, seperti di Belene (Bulgaria) dan reaktor tambahan di Cernavoda (Romania). Selain itu, harga gas yang cukup murah menjadikan proyek nuklir ini menjadi hambatan bagi proyek nuklir.

Setelah adanya kecelakaan nuklir di reaktor Fukushima I di Jepang tahun 2011, ongkos untuk mengoperasikan reaktor baru kelihatannya akan semakin mahal dikarenakan adanya penambahan biaya untuk manajemen dan desain dasar.

Sebuah bahaya nuklir dideklarasikan setelah munculnya tsunami dan kegagalan dari bencana nuklir Fukushima di Jepang. Hal ini merupakan pertama kalinya bencana nuklir dideklarasikan di Jepang. Sebanyak 140.000 penduduk dievakuasi dari jarak 20 km dari pembangkit nuklir.

Beberapa negara, seperti Britania Raya, Prancis, dan beberapa negara lain menginstruksikan warganya untuk keluar dari Tokyo agar tidak terkontaminasi nuklir. Kecelakaan ini menyebabkan pemerintah Jepang ingin mengevaluasi ulang program nuklirnya. Sampai bulan April 2011, air masih dialirkan ke reaktor yang rusak untuk mendinginkan bahan nuklir yang meleleh.

John Price, mantan anggota Safety Policy Unit di Lembaga Nuklir Nasional Britania Raya, berkata bahwa masalah nuklir Fukushima di Jepang mungkin akan membutuhkan 100 tahun sampai pembangkit itu benar-benar aman.

Banyaknya teknologi dan material yang digunakan dalam program energi nuklir dapat menjadi dualisme, yaitu negara yang bersangkutan juga bisa membuat senjata nuklir kalau mereka mau. Ketika mereka memilih untuk melakukan program senjata nuklir, hal ini dapat berujung ke pembuatan bom nuklir. Hal ini juga yang sekarang menjadi perhatian di Iran

Seluruh negara di dunia berusaha memperkecil adanya risiko menuju senjata nuklir, karena jika nuklir tidak dimanajemen dengan baik, masa depannya akan menjadi sangat berbahaya.






</doc>
<doc id="78823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78823" title="Radio Rimba Raya">
Radio Rimba Raya

Radio Rimba Raya (Desember 1948 - 1949) adalah Radio Republik Indonesia Darurat yang disiarkan dari Dataran tinggi Gayo, atau tepatnya di Kampung Rimba Raya, Kecamatan Pintu Rime, yang sekarang menjadi wilayah bagian Kabupaten Bener Meriah, oleh Tentara Republik Indonesia Divisi X/Aceh pimpinan Kolonel Husin Yusuf.

Radio yang berdaya pancar 1 kilowatt dan bekerja pada frekuensi 19,25 dan 61 meter ini mulai bersiaran sejak terjadinya Agresi Belanda I sampai dengan Konferensi Meja Bundar berakhir dan tentara pendudukan Belanda ditarik dari Indonesia.

Penyiar-penyiarnya adalah W. Schutz, Raden Sarsono, Abdullah Arief, M. Syah Asyik, Syarifuddin, Ramli Melayu, Syarifuddin Taib, Syamsudin Rauf, dan Agus Sam dengan seorang staf Saphari.

Melalui radio inilah disiarkan pesan–pesan perjuangan mempertahankan kemerdekaan Indonesia. Karena pada saat itu Yogyakarta yang merupakan ibu kota Pemerintahan Darurat Republik Indonesia telah dikuasai Belanda. Radio ini memiliki panggilan sinyal: “Suara Radio Republik Indonesia”, “Suara Indonesia Merdeka”, “Radio Rimba Raya”, “Radio Divisi X”, “Radio Republik Indonesia”.

Radio Rimba Raya berperan sangat besar terhadap kelangsungan pemerintahan Republik Indonesia. Pada saat itu Belanda telah menguasai ibu kota pemerintahan Indonesia. Dan mengumumkan lewat radio Hilversum (milik Belanda) kepada dunia, bahwa Negara Indonesia tidak ada lagi. Tapi dengan suara yang sayup lantang dari Dataran Tinggi Tanah Gayo, Radio Rimba Raya membatalkan berita tersebut dan mengatakan bahwa Indonesia masih ada. Siaran itu dapat ditangkap jelas oleh sejumlah radio di Semenanjung Melayu (Malaysia), Singapura, Saigon (Vietnam), Manila (Filipina) bahkan Australia dan Eropa. Akhirnya, akibat berita yang disuarakan itu, banyak negara dunia dengan serta merta mengakui kemerdekaan Indonesia. Dan dengan ada berita yang disiarkan Radio Rimba Raya merupakan pukulan “KO” bagi Pemerintahan Belanda.

Perangkat Radio Rimba Raya itu dipesan oleh tentara Divisi Gajah I dan dibeli melalui raja penyelundup Asia Tenggara waktu itu, John Lie (seorang pahlawan nasional, Tionghoa dari Manado) yang menjadi perantara pembelian perangkat radio tersebut, menjelang Agresi Militer Belanda I bulan Juli 1947. Perangkat Radio Rimba Raya itu dibeli di Malaya dan dibawa ke kota juang Bireuen.

Untuk mengangkut perangkat penyiaran dari Malaya ke Aceh, John Lie menggunakan dua buah "speedboat", yang satu berisi bahan makanan dan kelontong, yang satunya lagi berisi alat pemancar radio. Ketika berpapasan dengan patroli laut Belanda, "speedboat" yang berisi bahan makanan dan kelontong melaju dengan kencang untuk memberi kesan mencurigakan. Patroli Belanda terpancing lalu mengejar "speedboat" tersebut dan berhasil dilumpuhkan. Sedangkan "speedboat" yang berisi alat pemancar dengan enak melaju menuju pantai Sumatera dan mendarat di Sungai Yu, Aceh Timur.

Tapi, keterangan lain menyebutkan, orang yang membeli peralatan itu adalah Nip Xarim, pernah menjabat Wakil Pemerintah Gubernur Militer Aceh dan Tanah Karo yang berkedudukan di Pangkalan Brandan. Gubernur Militer waktu itu dijabat Daud Beureueh. Nip Xarim membeli perakatan radio itu bersama Dr. Sofyan, justru sebelum Agresi Militer I 1947 dan disimpan di Pangkalan Brandan. Peralatan dibeli di Malaya. Sejarawan UGM, Mukhtar Ibrahim membenarkan hal ini.

Keterangan serupa ditulis dalam buku “Peranan Radio di Masa Kemerdekaan di Sumatera Utara,” yang ditulis Drs. Muhammad TWH. Anggota Divisi X, Syarifuddin Thaib, yang juga Wakil Ketua/Ajudan Komandan Divisi X Kolonel M. Hoesein Yoesoef, dan John Ekel, serta anggota Divisi X membenarkan hal ini. Tapi Ali Hasyim, dan TA Talsya menyebut John Lie-lah yang membeli peralatan tersebut.

Ikmal Gopi sendiri setelah meneliti riawayat John Lie, seorang keturunan Tionghoa-Manado, menjabat Kepala Syahbandar Cilacap, menyebutkan John Lie baru berangkat ke Singapura menumpang kapal Inggris pada 1947 saat meletus Agresi Militer I. Baru pada bulan September 1947, John Lie singgah ke Pelabuhan Bilik Medan dan kemudian Pelabuhan Raja Ulak di Kuala Simpang.

Terlepas dari siapa yang membeli peralatan pesawat tersebut, Radio Rimba Raya dibawa ke Bireuen. Setelah beberapa bulan dengan pertimbangan agar bisa menyiarkan secara cepat dan luas, pemancar tersebut dipindahkan ke Koetaradja (Banda Aceh) dan sempat dirangkai komponen-komponennya pada akhir tahun 1948, namun belum sempat mengudara. Pemancarnya dipasang di kawasan pegunungan sebelah selatan Banda Aceh, Cot Gue, sebagai cadangan sewaktu-waktu bisa digunakan apabila Koetaradja direbut musuh. Studio siarannya berada di sebuah rumah peninggalan Belanda Peunayong. Sayangnya, pemancar radio di Cot Gue sama sekali tidak pernah bisa digunakan, karena pada saat yang sama terjadi Agresi Militer Belanda II, 19 Desember 1948. Dalam situasi yang tidak mendukung itu, Gubernur Militer Teungku Muhammad Daud Beureueh memerintahkan alat pemancar dipindahkan ke tempat lain. Maka disepakatilah Aceh Tengah sebagai daerah tujuan. Daerah ini dianggap lebih aman karena wilayahnya bergunung dan berhutan-hutan.

Sebelumnya, perangkat radio itu direncanakan akan dibawa ke kampung Burni Bies, kecamatan Silih Nara. Namun karena kondisi keamanan di kawasan itu tidak baik, penjajah Belanda sedang memantau proses pengiriman perangkat radio itu, maka oleh pejuang-pejuang Aceh, perangkat radio itu dibawa ke kampung Rime Raya yang saat itu masuk Kecamatan Timang Gajah, Kabupaten Aceh Tengah.

Peralatan “diungsikan” ke Aceh Tengah tanggal 20 Desember 1948, dalam suatu pengawalan ketat dan rahasia. Daerah yang hendak dituju Burni Bies. Perjalanan menuju Tanah Gayo dilukiskan begitu dramatis. Berkali-kali rombongan terpaksa menyingkir dari jalan raya untuk bersembunyi dari kejaran Belanda yang mengintai dengan pesawat udara. Karena risiko perjalanan sangat tinggi, akhirnya rencana yang semula menuju Burni Bies dialihkan ke tempat lain, yakni Rime Raya (Rimba Raya).

Pada awalnya pemancar tersebut dipasang di Krueng Simpo, lebih kurang 20 km dari Bireuen arah Takengon. Di tempat inilah akhirnya pemancar didirikan. Namun, waktu itu muncul kesulitan, tak ada mesin listrik. Ny Ummi Salamah, istri Kolonel Husein Yoesoef berusaha mendapatkannya ke Lampahan dan Bireuen. Usaha itu gagal. Mesin listrik akhirnya diperoleh Ummi dari Kuala Simpang. Beres soal listrik, muncul masalah lain, kabel tak cukup. Kabel dicari lagi ke Lampahan dan Bireuen, dan berhasil ditemukan.

Sender radio dibangun di pucuk gunung dan tersembunyi, hingga sukar dideteksi musuh. Sebuah rumah juga dibangun untuk tempat peralatan kelengkapan radio. Kolonel Husein Yoesoef sendiri kemudian mendirikan rumah di Areal Pertanian Tentara Pembangunan di Rime (Rimba) Raya. Daerah itu sebelumnya bernama Desa Tanoh Ilang (Tanah Merah). Studionya berada di salah satu kamar rumah kediaman Komandan Divisi X, Kolonel Husein Yoesoef.

Setelah melewati perjuangan berat dalam mendirikan Radio Rimba Raya, akhirnya Desember 1948, Radio Rimba Raya mengudara yang memberitakan bahwa Republik Indonesia masih eksis kepada dunia luar. Dari Radio Rimba Raya ini para pahlawan Aceh mengumandangkan pesan kepada pejuang-pejuang kemerdekaan lainnya untuk terus berjuang mempertahankan negara dari penjajahan Belanda. Selain berita kemerdekaan Republik Indonesia yang diinformasikan, Radio Rimba Raya juga menyiarkan berita tentang kenduri akbar di Aceh.

Selain mengudara untuk kepentingan umum, para awak radio ini juga melakukan monitor, mengirim berbagai pengumuman dan instruksi penting bagi kegiatan angkatan bersenjata. Selain bahasa Aceh dan bahasa Indonesia, siaran Radio Rimba Raya di tengah hutan belantara Aceh Tengah itu, menampilkan lima bahasa, yakni bahasa Inggris, Belanda, Cina, Urdu, dan Arab.

Sebagai pemancar gerilya, Radio Rimba Raya juga menyajikan acara pilihan pendengar dengan menghidangkan nyanyian-nyanyian rakyat yang dapat membakar semangat pejuang, bahkan merupakan satu-satunya sarana diplomasi politik Indonesia.

Radio Rimba Raya setiap hari juga melakukan kontak dengan perwakilan Republik Indonesia di New Delhi, India. Berita-berita itu selain diterima langsung oleh petugas sandi perwakilan RI di New Delhi, juga dikutip oleh All India Radio dan seterusnya disampaikan ke alamat yang dituju.

Ketika Konferensi Asia tentang Indonesia digelar tanggal 20-23 Januari 1949 di New Delhi, jam kerja Radio Rimba Raya diperpanjang mengingat banyaknya berita yang harus dikirim ke wakil-wakil Indonesia yang menghadiri konferensi tersebut.

Radio ini terus berperan sampai saat pengakuan kedaulatan Republik Indonesia oleh Pemerintahan Belanda pada 27 Desember 1949 di Jakarta sebagai hasil Konferensi Meja Bundar (KMB) di Den Haag.

Perangkat tua radio Rimba Raya itu teronggok di salah satu sudut ruang Museum Tentara Nasional Indonesia Angkatan Darat Yogyakarta. Teregistrasi dengan No 60.607.318. Tertera sebuah keterangan pendek, “Pemancar hasil selundupan dari Malaya, digunakan oleh Pemerintah RI di Sumatera/Aceh 1948.” Sama sekali tidak ada keterangan lain tentang Radio Rimba Raya di museum itu. Ironi dan menyedihkan. Padahal, Radio Rimba Raya pernah menjadi penyelamat Indonesia, dan satu-satunya radio yang menyuarakan keberadaan Indonesia, setelah RRI Jogjakarta jatuh ke tangan Belanda pada 19 Desember 1948.

Monumen Radio Rimba Raya dibangun untuk mengenang sejarah Radio Rimba Raya yang berperan sangat besar dalam mempertahankan Indonesia dari agresi Belanda. Monumen ini diresmikan oleh Menteri Koperasi/Kepala Badan Urusan Logistik, Bustanil Arifin pada 27 Oktober 1987 pukul 10.30 WIB. Monumen tersebut terletak di Kmpung Rime Raya, Kecamatan Pintu Rime Gayo, Kabupaten Bener Meriah. Tugu ini selain menjadi tempat bersejarah juga menjadi salah satu objek wisata yang menarik untuk dikunjungi.

Sejak tahun 2008, Pemerintah Kabupaten Bener Meriah berupaya mengoperasionalkan kembali stasiun radio ini dengan membeli seperangkat alat penyiaran radio yang dibiayai oleh Anggaran Pendapatan dan Belanja Kabupaten (APBK) Bener Meriah sebesar Rp. 287.000.000,00.

Materi penyiaran yang direncanakan adalah informasi dan hiburan bagi masyarakat Bener Meriah dan sekitarnya. Bagaimanapun pelaksanaan penyiaran kembali radio ini mengalami beberapa hambatan, misalnya krisis listrik yang belum juga usai.

Peristiwa heroik dan peran Radio Rimba Raya telah difilmkan dengan dibuatnya film dokumenter yang dibuat oleh Kanca Mara Production. Film ini berdurasi 90 menit, mengambil gambar dengan setting masa lalu di Kota Jakarta, Yogyakarta, Padang, Banda Aceh (Koetaradja), Kota Bireuen, dan Takengon.

Persiapan pembuatan film dokumenter Radio Rimba Raya memakan waktu dua tahun lebih yang didahului dengan riset dan mulai pengambilan gambar sejak tanggal 1 Agustus 2008. Film sejarah itu dibuat dengan format layar lebar dengan sistem suara stereo digital.



</doc>
<doc id="78824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78824" title="Limbah radioaktif">
Limbah radioaktif

Limbah radioaktif adalah jenis limbah yang mengandung atau terkontaminasi radionuklida pada konsentrasi atau aktivitas yang melebihi batas yang diijinkan (Clearance level) yang ditetapkan oleh Badan Pengawas Tenaga Nuklir. Definisi tersebut digunakan di dalam peraturan perundang-undangan.
Pengertian limbah radioaktif yang lain mendefinisikan sebagai zat radioaktif yang sudah tidak dapat digunakan lagi, dan/atau bahan serta peralatan yang terkena zat radioaktif atau menjadi radioaktif dan sudah tidak dapat difungsikan/dimanfaatkan. Bahan atau peralatan tersebut terkena atau menjadi radioaktif kemungkinan karena pengoperasian instalasi nuklir atau instalasi yang memanfaatkan radiasi pengion.


Limbah radioaktif umumnya berasal dari setiap pemanfaatan tenaga nuklir, baik pemanfaatan untuk pembangkitan daya listrik menggunakan reaktor nuklir, maupun pemanfaatan nuklir untuk keperluan industri dan rumah sakit.

Berdasarkan Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 10 tahun 1997 tentang Ketenaganukliran, Bab VI Pengelolaan Limbah Radioaktif Pasal 23, Pengelolaan limbah radioaktif dilaksanakan oleh Badan Pelaksana. Sesuai dengan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 18 tahun 1999 tentang Pengelolaan Limbah Bahan Berbahaya dan Beracun, Pasal 5 dan penjelasannya ditentukan bahwa Badan Tenaga Nuklir Nasional (BATAN) adalah instansi pengelola limbah radioaktif. Selain itu, limbah radioaktif juga diatur dalam Peraturan pemerintah No. 27 tahun 2002 tentang Pengelolaan Limbah Radioaktif.
Dengan demikian, BATAN merupakan satu-satunya institusi resmi di Indonesia yang melaksanakan pengelolaan limbah radioaktif. BATAN memiliki satu Pusat yang khusus bertugas dalam pengelolaan limbah radioaktif yaitu Pusat Teknologi Limbah Radioaktif (PTLR). Bagi industri atau rumah sakit yang menghasilkan limbah radioaktif dapat mengirim limbahnya ke PTLR. Pengelolaan limbah radioaktif di Indonesia diawasi pelaksanaannya oleh Badan Pengawas Tenaga Nuklir (BAPETEN).

Ada material-material yang secara alami bersifat radioaktif. Mengolah material-material ini dapat menghasilkan limbah radioaktif dan biasanya dikategorikan dalam NORM. Kebanyakan limbah ini adalah material pemancar partikel alpha yang berasal dari rantai peluruhan uranium dan thorium.



</doc>
<doc id="78825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78825" title="Lubuk Sandi, Seluma">
Lubuk Sandi, Seluma

Lubuk Sandi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.


</doc>
<doc id="78826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78826" title="Merbah cerukcuk">
Merbah cerukcuk

Merbah cerukcuk (Pycnonotus goiavier) adalah sejenis burung pengicau dari suku Pycnonotidae. Orang Sunda menyebutnya "cica, cucak, cerukcuk" atau "jogjog", orang Jawa menyebut "terucuk" atau "cerocokan", mengikuti bunyi suaranya yang khas. Dalam bahasa Inggris disebut "Yellow-vented Bulbul".

Burung yang berukuran sedang, panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 20 cm.

"Mahkota cokelat gelap kehitaman", alis dan sekitar mata putih, dengan "kekang (garis di depan mata) hitam". Sisi atas tubuh (punggung, ekor) berwarna coklat, sisi bawah (tenggorokan, dada dan perut) putih. Sisi lambung dengan coretan-coretan coklat pucat, dan "penutup pantat berwarna kuning".

Iris mata berwarna coklat, paruh hitam dan kaki abu-abu merah jambu.

Merbah cerukcuk menyukai tempat-tempat terbuka, semak belukar, tepi jalan, kebun, dan hutan sekunder. Burung ini sering berkelompok, baik ketika mencari makanan maupun bertengger, dengan jenisnya sendiri maupun dengan jenis merbah yang lain, atau bahkan dengan jenis burung yang lain. Tidur berkelompok dengan jenisnya, di ranting-ranting perdu atau pohon kecil.

Seperti umumnya merbah, makanan burung ini terutama adalah aneka serangga dan buah-buahan yang lunak. Cerukcuk juga memangsa ulat dan hewan kecil lainnya seperti cacing. Selain itu ia juga menghabiskan waktu lebih lama untuk mencari makanan di atas tanah daripada jenis merbah lainnya.

Pemeriksaan terhadap isi perut beberapa spesimen merbah cerukcuk dari Aceh mendapatkan sisa-sisa buah ara ("Ficus"), bebijian sejenis lada liar, dan sisa tubuh serangga besar. Sementara, penelitian di sebuah perkebunan kelapa sawit di Serawak, mendapatkan bahwa burung ini menyukai serangga-serangga ordo Coleoptera dan Homoptera sebagai mangsanya; selain juga memangsa aneka nyamuk (ordo Diptera), cacing tanah, buah-buah kecil (beri) seperti buah senggani ("Melastoma"), dedaunan, dan serat-serat buah kelapa sawit. Di pekarangan rumah di Jawa, burung ini kerap melubangi buah pepaya dan pisang yang telah masak.

Berbunyi nyaring dan berisik, "cok, cok, ..cok-cok!"; siulan pendek "cuk-co-li-lek.. " berulang, kadang-kadang dengan cepat; atau nyanyian bersuara lemah mirip gumam atau gerutuan burung.
Sarang cerukcuk berbentuk cawan, bulat dan kokoh. Sarang biasanya dibuat di semak-semak atau perdu, di tengah atau tepi lahan pertanian, acap kali tidak jauh dari atas tanah, pada percabangan ranting pohon; malahan tidak jarang dibangun di antara ranting-ranting terkecil di ujung cabang. Bagian dalam sarang tersusun dari anyaman daun rumput, serat tumbuhan, tangkai daun atau ranting yang halus, sementara di bagian luarnya terbentuk dari serpihan rumput yang lebar dan daun-daun bambu. Merbah ini bersifat oportunistik, sering pula menggunakan bahan-bahan lain yang cocok yang tersedia di lingkungannya, seperti potongan kertas, tali rafia, dan juga plastik untuk membangun sarangnya. Di Jawa Tengah didapati pula sarang yang dibangun di sela-sela buah pisang.

Sarang dibuat oleh burung jantan dan betina secara bersama-sama, membutuhkan waktu hingga seminggu hingga selesai.

Telur berjumlah dua atau tiga butir, berwarna keputihan berbintik coklat atau ungu. Tercatat bersarang sepanjang tahun, dengan puncaknya Maret sampai Juni.

Burung ini menyebar luas di Asia Tenggara, Semenanjung Malaya, Sunda Besar dan Filipina. Di Indonesia didapati di Sumatra dan pulau-pulau di bagian timurnya, Kalimantan, Jawa dan Bali. Diduga diintroduksi ke Lombok dan Sulawesi Selatan. Umum terdapat sampai ketinggian 1.500 m dpl.

Sejauh ini, "Pycnonotus goiavier" memiliki enam anak jenis (subspesies) yang diakui dunia ilmiah:


Ras "P. g. personata" dari Sumatra dianggap bersinonim dengan "P. g. analis"; demikian pula ras "P. g. karimuniensis" dari Pulau Karimunjawa di Laut Jawa dianggap sinonim "P. g. gourdini". Sementara itu, beberapa kajian belakangan ini menunjukkan bahwa ras Dangkalan Sunda ("P. g. analis") kemungkinan merupakan spesies yang tersendiri, terpisah dari ras utama di Filipina ("P. g. goiavier").

Meski bukan termasuk burung yang berharga mahal, merbah cerukcuk termasuk salah satu jenis burung yang banyak ditangkapi untuk dipelihara, terutama di desa-desa. Beberapa sebabnya di antaranya: (a) Disukai karena mudah jinak, terutama burung yang muda, (b) Relatif mudah didapati di sekitar pemukiman pedesaan, (c) Mudah dikenali tempat bersarangnya.

Merbah cerukcuk dan cucak kutilang mungkin merupakan burung yang paling banyak dipelihara oleh anak-anak di Jawa. Terutama yang disukai adalah burung yang masih muda atau masih kecil, sehingga dapat dijinakkan. Burung yang telah jinak kerap kali tidak akan pergi jauh dari kandangnya, walaupun dilepaskan dengan bebas. Setiap saat atau setidaknya sore hari akan kembali untuk meminta makanan kepada pemeliharanya. Dalam tangkaran, burung ini biasanya diberi makan buah-buahan seperti pepaya dan pisang, dan serangga kecil seperti ulat, belalang atau cengkerik.

Kini di Jawa merbah cerukcuk telah semakin langka dan agak sukar ditemui di alam.



</doc>
<doc id="78828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78828" title="Breakaway (lagu Kelly Clarkson)">
Breakaway (lagu Kelly Clarkson)

Breakaway adalah album kedua Kelly Clarkson yang terjual hingga lebih dari 10 juta kopi hingga akhir Bulan April 2006. Album ini diluncurkan pada tanggal 30 November 2004,dengan singel pertamanya yang berjudul "Breakaway",yang langsung menuju pada peringkat ke 6 pada tangga lagu Billboard Amerika Serikat.Lagu ini pun menjadi "Original Soundtrack" dari Film Princess Diaries 2.Lalu menginjak tahun 2005,singel nya yang berjudul "Since U Been Gone" keluar, dan lagu ini lah yang menjadikan Kelly Clarkson ""Artist of the year"" di dalam salah satu penghargaan bergengsi di AS. Dan Inilah yang menyebabkan Kelly Clarkson adalah satu dari alumni American Idol yang dianggap paling sukses bersamaan dengan Carrie Underwood, sang American Idol tahun 2005

Sepanjang tahun 2005, album ini laris di pasaran. Hingga akhir tahun 2005, album ini terjual hingga 5 juta kopi di Amerika saja ,sehingga album ini merupakan album terlaris Ketiga sepanjang tahun 2005, setelah peringkat pertama diduduki oleh "The Emancipation of Mimi" (Mariah Carey), dan peringkat kedua diduduki oleh album "The Massacre" (50 Cents).

Dan akhir tahun 2005, singelnya yang berjudul "Because of You",Menjadi singel yang paling lama bertahan di puncak tangga lagu MTV AS,yaitu TRL sepanjang tahun 2005.Dan puncaknya yaitu pada bulan Februari 2006, Kelly meraih 2 Grammy award, yaitu "Best Female Pop Vocal Performance", dan "Best Pop Album" .Akhirnya, Pertengahan tahun 2006 dia dinominasikan lagi 2 kategori di MTV "Video Music Award" 2006, dan menang lagi pada kategori "Best Female Video"


</doc>
<doc id="78831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78831" title="Republik di Rusia">
Republik di Rusia

Federasi Rusia dibagi ke dalam 88 subjek federal (satuan-satuan konstituen), 21 di antaranya adalah republik. Republik-republik ini mewakili wilayah-wilayah kelompok etnis non-Rusia. Kelompok etnis pribumi dari republik-republik ini dikenal sebagai "bangsa tituler". Karena berpuluh-puluh tahun (dalam kasus-kasus tertentu malah berabad-abad) migrasi internal di dalam Rusia, bangsa-bangsa ini biasanya bukanlah mayoritas dari populasi sebuah republik.

Republik-republik ini berbeda dari subjek federal dalam pengertian bahwa mereka mempunyai hak untuk menetapkan bahasa resmi mereka sendiri (Pasal  68 dari Konstitusi Rusia) dan mempunyai Konstitusi mereka sendiri. Subyek-subyek federal lainnya, seperti misalnya krai (wilayah) dan oblast (provinsi), tidak mempunyai hak seperti ini. Namun, seperti halnya dengan subyek-subyek federal lainnya, kedaulatan pemerintahan dalam sebuah republik tidak diakui (Pasal  3). Pemegang kekuasaan eksekutif tertinggi dari sebuah republik memiliki gelar presiden.

Tingkat otonomi sesungguhnya yang diberikan kepada satuan-satuan politik seperti ini berbeda-beda tetapi pada umumnya cukup luas. Dewan-dewan parlemen dari Republik-republik ini telah sering memberlakukan undang-undang yang berlawanan dengan Konstitusi Federal, dan para eksekutif Republik-republik ini cenderung sangat berkuasa. Namun, otonomi ini telah cukup banyak berkurang di bawah Putin, yang berusaha memaksakan supremasi Konstitusi Federal.

Pembentukan tujuh "distrik federal" di atas wilayah-wilayah dan Republik-republik Rusia, dengan gubernur-gubernur yang ditunjuk oleh presiden yang bertugas mengawasi kegiatan Republik-republik ini, telah memperkuat penegakan hukum, dan rasa hormat terhadap Konstitusi, di Republik-republik. Selain itu, Putin telah memperkuat posisi dewan legislatif Republik-republik ini dan memperlemah kekuasaan eksekutifnya. Para kepala eksekutif dari Republik-republik ini kini ditunjuk oleh Presiden Rusia sendiri, tetapi nominasi Presiden harus diterima oleh parlemen republik.

Di kebanyakan Republik-republik ini terdapat beberapa gerakan separatis, tetapi semaunya ini umumnya tidak kuat. Namun, ada dukungan yang kuat terhadap kelompok-kelompok separatis di antara bangsa-bangsa Tatar, Bashkir, Yakut, dan sudah tentu pula Chechnya. Namun, keinginan memisahkan diri ini menjadi rumit karena besarnya kehadiran kelompok-kelompok etnis lainnya di wilayah-wilayah Republik (Tatarstan, Bashkortostan, Sakha). (Akibat dari Perang Chechnya, sedikit sekali orang non-Chechnya yang kini tinggal di Chechnya).

Republik-republik otonom sebelumnya adalah suatu bentuk satuan konstituen nominal dalam SFSR Rusia dari Uni Soviet. Kini, nama ini kadang-kadang digunakan secara keliru untuk republik-republik Rusia, karena mereka dulunya adalah Republik-republik Otonom dari Uni Soviet di bawah sistem Soviet. Namun, Konstitusi Rusia 1993 yang membentuk Federasi Rusia menyatakan mereka semata-mata sebagai "republik." Mereka memang dapat disebut sebagai republik otonom, tetapi tidak menggunakan nama "republik otonom".


</doc>
<doc id="78832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78832" title="Keluarga inti">
Keluarga inti

Istilah keluarga inti/batih dikembangkan oleh dunia barat untuk membedakan kelompok keluarga yang terdiri dari orang tua dan anak-anaknya, biasanya ayah, ibu, dan anak, dari apa yang dikenal keluarga besar (extended family). Menurut kamus Merriam-Webster, istilah ini muncul pada tahun 1947 dan karenanya masih relatif baru, meskipun struktur keluarganya tidak. Bagi masyarakat primitif yang mata pencahariaannya adalah berburu dan bertani, keluarga sudah merupakan struktur yang cukup memadai untuk menangani produksi dan konsumsi. Keluarga inti merupakan bagian dari lembaga sosial yang ada pada masyarakat. Keluarga merupakan lembaga sosial dasar dari mana semua lembaga lainnya berkembang karena kebudayaan yang makin kompleks menjadikan lembaga-lembaga itu penting.

Keluarga adalah suatu sistem norma dan tata cara yang diterima untuk menyelesaikan sejumlah tugas penting.


</doc>
<doc id="78844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78844" title="Sigma">
Sigma

Sigma (huruf besar: Σ, huruf kecil: σ, huruf kecil pada akhir perkataan: ς) adalah huruf ke-18 dalam susunan alfabet Yunani. Dalam sistem angka Yunani, huruf ini mempunyai nilai 200.

Dalam bidang keilmuan, simbol huruf besar sigma, Σ digunakan sebagai lambang:


</doc>
<doc id="78846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78846" title="Musibah bandar udara Tenerife">
Musibah bandar udara Tenerife

Pada 27 Maret 1977, dua pesawat penumpang Boeing 747, KLM Penerbangan 4805 dan Pan Am Penerbangan 1736, bertabrakan di landasan pacu Bandar Udara Los Rodeos (sekarang Bandar Udara Utara Tenerife) di Pulau Tenerife, Spanyol. 583 orang tewas dalam musibah ini. Dengan demikian, musibah ini merupakan kecelakaan paling mematikan dalam sejarah penerbangan.

Sebuah insiden teroris di Bandar Udara Gran Canaria menyebabkan banyak penerbangan dialihkan ke Los Rodeos, termasuk dua pesawat yang terlibat dalam kecelakaan ini. Bandara sekejap dipadati oleh pesawat-pesawat yang berparkiran hingga menghalangi satu-satunya landasan gelinding dan memaksa pesawat yang berangkat untuk berjalan di landasan pacu. Sekumpulan kabut tebal melintasi lapangan terbang sehingga pesawat dan menara pemandu tidak dapat melihat satu sama lain.

Tabrakan terjadi ketika pesawat KLM memulai lepas landas, sementara pesawat Pan Am yang diselimuti kabut masih berada di landasan pacu dan akan berbelok ke landasan gelinding. Tabrakan dan api yang ditimbulkannya membunuh semua orang di dalam KLM 4805 dan sebagian besar orang di dalam Pan Am 1736 dengan hanya 61 korban selamat di bagian depan pesawat.

Penyelidikan selanjutnya oleh pihak berwewenang Spanyol menyimpulkan bahwa penyebab utama kecelakaan adalah keputusan kapten KLM untuk lepas landas dengan dasar kepercayaan yang salah bahwa persetujuan lepas landas dari pemandu lalu lintas udara (ATC) telah diberikan. Penyelidik Belanda lebih menekankan pada kesalahpahaman pada kedua pihak dalam komunikasi radio antara awak KLM dan ATC, namun akhirnya, KLM mengakui bahwa awaknya bertanggung jawab atas kecelakaan dan maskapai setuju untuk memberi santunan uang kepada keluarga semua korban.

The disaster had a lasting influence on the industry, highlighting in particular the vital importance of using standardized phraseology in radio communications. Cockpit procedures were also reviewed, contributing to the establishment of [./https://en.wikipedia.org/wiki/Crew_resource_management crew resource management] as a fundamental part of airline pilots' training.

Musibah ini memiliki pengaruh berkelanjutan dalam penerbangan dan secara terinci menggarisbawahi pentingnya menggunakan susunan kata standar dalam komunikasi radio. Prosedur ruang kemudi pun ditinjau kembali dan ikut serta menyumbang pendirian manajemen sumber daya awak sebagai bagian mendasar dari pelatihan pilot.



</doc>
<doc id="78852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78852" title="Pangean, Kuantan Singingi">
Pangean, Kuantan Singingi

Pangean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuantan Singingi, Riau, Indonesia. Kantor kecamatan ini terletak di dusun Penghijauan, Pasar Baru Pangean. Lokasi rinci kantor kecamatan adalah 0°24'41.7"S 101°40'13.7"E. Kawasan ini terdiri dari 17 Desa dan 55 Dusun dan 87 RT dan dihuni oleh 18.462 jiwa dengan kepadatan 123,33 jiwa/km yang terdiri dari 9.193 laki-laki, dan 9.269 perempuan, mereka terbagi dalam 4.611 kepala keluarga dengan rata-rata anggota rumah tangga 4 orang.

Kecamatan ini dikenal dengan tradisi pacu jalur yang diadakan di Topian Rajo batang kuantan yang telah menjadi event pada kalender pariwisata nasional.

Pangean adalah suatu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kuantan Singingi Provinsi Riau. Pada awal era otonomi daerah, Pangean merupakan sebuah kecamatan hasil pemekaran dari Kecamatan Kuantan Hilir. Seiring dengan perkembangannya, Pangean menjadi kecamatan dianggap layak untuk menjadi sebuah kecamatan yang definitif dan berhak menyelenggarakan pemerintahannya sendiri.

Satu hal yang tak bisa dipisahkan dengan Pangean adalah "Silat Pangean". Silat pangean merupakan sebuah seni bela diri yang lahir dan dipopulerkan secara turun temurun oleh guru-guru besar silat pangean (yang biasa dikenal dengan "Induak Barompek") zaman dahulu, seni beladiri yang dikenal dengan gerakannya yang lembut dan gemulai namun menyimpan akibat yang mematikan ini telah tersohor keseantero pelosok negeri baik di dalam maupun di luar Provinsi Riau. Hal ini menjadikan silat pangean menjadi sebuah seni beladiri yang sangat diminati untuk dipelajari oleh pemuda-pemuda yang berasal dari Pangean itu sendiri maupun yang berasal dari luar Pangean.
Sebelum mendapatkan pelajaran pertama dari seni bela diri silat pangean ini terlebih dahulu calon murid harus mengikuti suatu seremoni yang biasa dikenal dengan "Maracik Limau".
Secara umum silat pangean dapat dikelompokkan atas
1. Silek Tangan (silat tangan kosong)
2. Silek Podang (silat dengan menggunakan senjata pedang)
3. Silek Parisai (silat yang menggunakan senjata pedang dan perisai)

Disamping itu Pangean juga dikenal dengan makanan tradisionalnya yang mengundang selera. Sebut saja Lopek luo dan Lopek jantan ("semacam nagasari"), Puluik kucuang ("ketan yang dibungkus dengan daun pisang"), Lomang ("ketan yang dimasak di dalam bambu"), plus Cangkuak durian (durian yang diasamkan), Puti Mandi, dan Sarang Panyongek.

Dengan Rincian nomor 1-11, berada di bagian utara sungai batang kuantan, sedangkan nomor 12-17 berada di bagian selatan sungai batang kuantan.

Struktur Kecamatan Pangean saat ini dipimpin oleh Camat, Mahviyen Trikon Putra, SE dibantu oleh Sekretaris Camat M. Hijrah, S.STP, M.Si. Camat dan sekretaris kecamatan dibantu oleh para kasi, seperti Kasi Pemerintahan dijabat Teliur, A.Md, Kasi PMD dijabat Murhalim, Kasi Trantib dijabat Hendri Putra Utama, SE, dan Pemegang Kas dijabat oleh Jondriawan, SE.

PAUD Negeri

PAUD Swasta


MI Negeri

MI Swasta


MTs Negeri

MTs Swasta

SMA Negeri

MA Negeri


Fasilitas kesehatan yang tersedia di kecamatan ada 34, terdiri dari 1 Puskesmas, 2 Puskesmas Pembantu dan 31 Posyandu. Belum terdapat fasilitas rumah sakit, poliklinik dan apotik di Kecamatan Pangean. Jumlah tenaga kesehatan yang ada di Kecamatan Pangean ada 41 orang, terdiri dari seorang dokter umum, 18 orang bidan, 22 orang dukun bayi. Sedangkan Dokter Spesialis dan Dokter Gigi belum ada di Kecamatan Pangean.

Untuk sektor tanaman pangan padi dan palawija, luas panen tanaman Padi Palawija total 1.651 Ha, dimana yang terluas yaitu tanaman padi sawah seluas 1.643 Ha, setelah itu sebagian kecil tanaman jagung seluas 2,46 Ha, Ubi Kayu 5,85 Ha. Sementara luas penen Padi Ladang, Ubi Jalar, Kacang Tanah, Kedelai dan Kacang Hijau 0 Ha.

Untuk sektor perkebunan areal terluas yaitu jenis tanaman karet dengan luas areal 5.535 Ha, di susul kelapa sawit 3.114 Ha, kakao seluas 3,051 Ha. Selain tiga komoditas di atas juga ada berbagai aneka tanaman perkebunan dengan luas areal 184,4 Ha. Sedangkan untuk produksi tanaman perkebunan yang tertinggi yaitu kelapa sawit dengan produksi 6.041,29 ton, selanjutnya karet dengan produksi 4.463,88 ton.

Untuk sektor peternakan, populasi terbesar yaitu ternak Sapi dengan persentase 47% atau setara dengan 1.523 ekor, lalu Kambing dengan persentase 40 % atau setara dengan 1.270 ekor dan terakhir Kerbau dengan persentase 13 % atau setara dengan 420 ekor.


</doc>
<doc id="78855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78855" title="Wu Shu-chen">
Wu Shu-chen

Wu Shu-chen or Wu Shu-jen (Hanzi: 吳淑珍, hanyu pinyin: Wu Shuzhen) (lahir 11 Juli 1953) adalah istri Chen Shui-bian, Presiden Republik Tiongkok. Wanita ini lahir di Madou, Negara Tainan, di sebuah keluarga dokter.

Ia menjalani studi di "Madou High School" dan Universitas Nasional Chung Hsing. Setelah beberapa lamanya, ia bertemu dengan Chen Shui-bian dalam kelas yang sama. Pada 20 Februari 1975, ia menikah dengan Chen Shui-bian di Taipei. Chen Shui-bian kemudian belajar lagi di akademik periklanan dari profesor Weng YueSheng yang menyaksikannya ketika keduanya menikah.

Pada 11 Juli 2006, ia diajukan pertanyaan oleh Jaksa Penuntut Tzeng Yi-sheng terkait hadiah sekitar Rp 300 juta dari Sogo selama tiga jam di Rumah Sakit Universitas Nasional Taiwan. Parlemen Taiwan dari kalangan oposisi menuduhnya telah menerima hadiah dari Sogo dan kemungkinan merupakan imbalan karena Wu membantu kelancaran bisnis Sogo. Seorang menantunya juga didakwa melakukan perdagangan saham ilegal.

Pada Desember 2006, ia dituntut dengan tuduhan korupsi dan pencurian bersama tiga orang lain. Suaminya juga diduga melakukan kejahatan yang sama, tapi tidak bisa dituntut karena memiliki kekebalan hukum sebagai presiden sampai Mei 2008. Wu diduga terlibat dalam penyalahgunaan dana simpanan yang jumlahnya mencapai lebih dari TWD 14,8 juta (sekitar Rp 4,11 miliar). Wu diduga melakukan tindak pidana korupsi, pemalsuan dokumen, dan sumpah palsu. Dugaan itu terjadi antara Juli 2002 hingga Maret 2006.


</doc>
<doc id="78860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78860" title="Musibah Fokker F28 Garuda Indonesia 1979">
Musibah Fokker F28 Garuda Indonesia 1979

Musibah Pesawat Fokker F-28 Garuda Indonesia 1979 (nomor penerbangan tidak diketahui) terjadi pada 11 Juli 1979. Pesawat bernama Mamberamo itu dalam penerbangan dari Bandar Udara Sultan Mahmud Badaruddin I, Palembang menuju Medan dipiloti Kepten A.E. Lontoh menabrak dinding Gunung Pertektekan, anak Gunung Sibayak dalam pendekatan ("approaching") untuk mendarat di Bandara Polonia, Medan. Kesemua 5 awak dan 58 penumpangnya tewas



</doc>
<doc id="78863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78863" title="Curug Luhur">
Curug Luhur

Curug Luhur adalah sebuah air terjun yang berada di daerah kecamatan Ciomas, Bogor. Tingginya 624 m. Curug yang mempunyai dua air terjun yang sejajar ini terletak di Gunung Salak sekitar 70 km di selatan Jakarta.

Arus air di curug ini kuat dan cukup berbahaya. Demikian pula di bawahnya terdapat pusaran air yang kuat dan dapat menyeret orang ke dalamnya.

Curug ini merupakan salah satu objek wisata yang ada di daerah ini. Daerah ini juga terkenal karena menghasilkan nanas yang manis dan kering serta durian rancamaya.



</doc>
<doc id="78866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78866" title="Daun Dewa">
Daun Dewa

Daun Dewa mempunyai nama latin ("Gynura divaricata"), orang China menyebutnya "Samsit". Tinggi tanaman ini sekitar 30-40 cm, merupakan tumbuhan tegak, batang daun pendek lunak berbentuk segi lima, dengan penampang berbentuk lonjong dan berambut pada sisi luar.

Daun Dewa memiliki panjang 20 cm, lebar 10 cm, dengan tangkai pendek, bulat lonjong berdaging, berbulu halus, ujung daunnya lancip, bertoreh pada tepi daun serta warna hijau keunguan. Daun dewa juga memiliki bunga majemuk yang tumbuh di ujung batang, berkelopak hijau berbentuk cawan, dan benang sari berwarna kuning berbentuk jarum.

Tumbuh di daerah dengan ketinggian 200-800 meter di atas permukaan air laut (dpl), daun dewa berkembang biak dengan umbi atau stek batang.

Tak jarang bila penanganan tidak tepat, daun dewa bisa saja terserang hama. Salah satu hama yang sering menyerang daun dewa adalah kutu putih. Upaya pengendalian hama dapat menggunakan pestisida alami atau pestisida nabati. Kita dapat membuat sendiri pestisida nabati menggunakan daun mimba, akar tuba, dan tembakau. Dengan cara ditumbuk halus, lalu direndam air dan dibiarkan semalaman. Keesokan harinya ramuan tersebut disaring, kemudian dilarutkan dengan air hangat. Hasilnya disemprotkan pagi atau sore hari ketika cuaca cerah, tidak hujan, yang akan menghilangkan khasiat pembasmi hamanya. Hindari penyemprotan pada siang hari, karena sinar matahari yang terik dapat menguraikan bahan aktif pestisida organik tersebut.

Macam pupuk yang dapat digunakan untuk tanaman daun dewa adalah pupuk kandang yang berasal dari kotoran sapi, kambing, kerbau ataupun ayam, dan pupuk organik atau yang alami seperti kompos.

Daun dewa dapat dipanen setelah mempunyai penampang daun yang lebar berwarna hijau tua dan berbentuk sempurna. Pengambilan daun dengan menggunakan pisau yang telah dibersihkan, sedangkan panen umbi dapat dilakukan setelah tanaman berumur 6-8 bulan. Pada umur tersebut umbi sudah siap untuk disemai guna memperbanyak tanaman daun dewa.

Bagian yang digunakan untuk sarana pengobatan adalah daunnya yang mengandung senyawa flavonoid, saponin, dan minyak atsiri.


Pengolahan obat yang berasal dari daun dewa, bisa dengan daun segar yang disajikan langsung ataupun dalam bentuk ekstrak, yaitu daun disterilkan dan dikeringkan. Setelah benar-benar kering, daun digiling hingga menjadi tepung atau simplisia. Kemudian tepung disaring agar halus rata, lalu siap dimasukkan dalam kapsul.

Daun Dewa Bisa digunakan untuk penyakit kulit seperti flek hitam pada wajah.Cara penggunaannya sangat sederhana yaitu dengan mengambil daunnya yang mempunyai getah lalu getahnya dioleskan pada flek hitam tersebut. Masih banyak manfaat bagi daun dewa tersebut. Seperti mengobati kencing manis, diabetes, dan penyakit dalam yaitu dengan cara meminum air rebusan daun tersebut yang sudah dikeringkan.daun dewa juga dapat digunakan sebagai obat penyakit kutil. cara penggunaan yaitu potong2 daun dewa lalu tempel pada kutil anda,ikat dengan kain atau hansaplast. niscaya kutil anda akan hilang. 


</doc>
<doc id="78867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78867" title="Awan gempa">
Awan gempa

Awan gempa adalah awan yang diduga sebagai tanda akan terjadinya gempa bumi. Awan aneh ini bentuknya memanjang seperti asap yang ke luar dari pesawat.

Seorang ilmuwan India, Varahamihira (505 - 587) dalam bab 32 dari karyanya Brihat Samhita membahas beberapa tanda-tanda peringatan akan adanya gempa bumi, misalnya: kelakuan binatang-binatang yang tidak seperti biasanya, pengaruh astrologi, pergerakan bawah air tanah dan formasi awan yang aneh, yang muncul seminggu sebelum terjadinya gempa bumi.

Sejak tahun 1990, seorang pensiunan ahli kimia di Kalifornia, Zhonghao Shou, telah membuat lusinan prakiraan gempa bumi berdasarkan pola-pola awan hasil pencitraan oleh satelit. Tekanan dan gesekan dari tanah dapat menguapkan air jauh sebelum gempa bumi terjadi, pendapat Shou, dan awan yang terbentuk akibat mekanisme ini memiliki bentuk yang amat berbeda dengan awan-awan pada umumnya. Shou mengungkapkan, dari 36 awan yang diteliti, 29 terbukti menjadi awal pertanda gempa. Prediksinya yang paling terkenal adalah ketika dia mengamati awan berbentuk garis memanjang dengan ekor mengarah ke Barat Laut. 1

Sebagai teori alternatif, didukung oleh para penganut model Listrik Semesta (Electric Universe), menyatakan bahwa beberapa gempa bumi kemungkinan memiliki karakteristik listrik, termasuk di dalamnya fenomena aural, radio dan gangguan VLF (Very Low Frequency). 2

Dewasa ini sebagai prakiraan gempa bumi, umumnya para ahli lebih mempercayai hasil dari alat-alat seismologi.

Beberapa gempa yang terjadi antara tahun 1993 sampai 2006 dikaitkan dengan munculnya formasi awan ini sebagai tanda-tanda.Di Jepang tepatnya di Kobe, delapan hari sebelum terjadi gempa dahsyat pada tahun 1995, ditandai dengan kemunculan awan seperti itu. Awan serupa juga muncul sehari sebelum terjadinya gempa di Kagoshima tahun 1993. Bahkan gempa di Niigata tahun 2004 terjadi cuma empat jam setelah kemunculan awan aneh seperti itu. Hal yang sama juga terjadi di Yogyakarta pada tahun 2006, awan seperti itu muncul pada tanggal 3 Mei 2006 tepat beberapa minggu sebelum gempa dahsyat mengguncang Yogyakarta pada tangal 27 Mei 2006.

China bahkan sudah membicarakan tanda alam tersebut tahun 1622, tepatnya 25 Oktober, di mana terjadi gempa besar 7 skala Richter di Guyuan, Provinsi Ningxia, China barat. Masyarakat China barat saat itu melihat ada awan aneh sebelum gempa, Tahun 1978, sehari sebelum gempa Kanto di Jepang, Wali Kota Kyoto Kagida melihat awan aneh. Ia mengaitkan gempa dengan awan tersebut. Fenomena itu lalu disebut Kagida Cloud atau Awan Kagida, yang memperkirakan sumber gempa di titik paling tengah awan gempa. Namun, tahun 1985 pendapatnya dibantah. Sumber gempa diduga di titik terus terjadinya pembentukan awan. Satelit IndoEx memperlihatkan rekaman-rekaman fenomena gempa diiringi awan. Pada 20 Desember 2003, langit sekitar Bam, Iran, muncul awan memanjang. Empat hari kemudian terjadi gempa 6,8 SR. Pada 17 Januari 1994 muncul awan seperti asap roket di sekitar Northride, Amerika Serikat. Sehari kemudian terjadi gempa. Pada 13 Februari 1994 muncul awan berbentuk gelombang di Northride dan 20 Maret 1994 ada gempa besar. Pada 31 Agustus 1994 ada awan bentuk bulu ayam di Northern California, Amerika Serikat. Pada 1 September 1994 terjadi gempa di daerah itu. Awan seperti sinar terjadi di kawasan Joshua Tree, Amerika Serikat, 22 Juli 1996, dan 23 hari kemudian terjadi gempa. 7

Fenomena alam ini walaupun telah diamati oleh Shou akan tetapi belum dapat diterima secara alamiah karena kurangnya aspek-aspek fisis yang mendukungnya. Beberapa pendapat menyatakan bahwa hal tersebut hanyalah merupakan kebetulan, 3 sedangkan sumber lain menganjurkan agar hal ini ditelaah lebih lanjut. 4



</doc>
<doc id="78871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78871" title="Intan Nuraini">
Intan Nuraini

Intan Nuraini () adalah seorang aktris sinetron dan penyanyi dalam dunia hiburan Indonesia. Alumni Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia resmi dipersunting Donny kekasihnya pada tanggal 30 Oktober 2011.

Sebelum terjun ke dunia entertainment, Intan terlebih dulu mengikuti ajang pemilihan model GADIS Sampul pada tahun 2001, dan ia terpilih sebagai juara ke 2. Pada tahun 2007, Intan Nuraini merambah ke dunia tarik suara, dan kini dia sudah mengeluarkan satu album yang berjudul "Penguasa Lelaki". Selain itu intan juga membintangi iklan Shampoo Sunsilk pada tahun 2003 dan iklan shampo Emeron pada tahun 2009.

Intan adalah mantan kekasih dari sesama pemain sinetron Sahrul Gunawan.Ia juga sempat digosipkan memilik hubungan dengan vicki nitinegoro lawan mainnya dalam sinetron "Putri Cahaya".





</doc>
<doc id="78872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78872" title="Grand Prix F1 Jerman 2006">
Grand Prix F1 Jerman 2006

Grand Prix F1 Jerman 2006 merupakan balapan Formula 1 yang berlangsung pada 30 Juli 2006 di Hockenheimring.


</doc>
<doc id="78874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78874" title="Surah An-Naml">
Surah An-Naml

Surah An-Naml (bahasa Arab:النّمل, "Semut") adalah surah ke-27 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 93 ayat, termasuk golongan surah-surah Makkiyah dan diturunkan sesudah Surah Asy-Syu’ara. Dinamai dengan An-Naml yang berarti semut, karena pada ayat 18 dan 19 terdapat perkataan An-Naml (semut), di mana raja semut mengatakan kepada anak buahnya agar masuk sarangnya masing-masing, supaya jangan terlindas oleh Nabi Sulaiman dan tentaranya yang akan melewati tempat itu.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="78877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78877" title="Kebun Raya Bali">
Kebun Raya Bali

Kebun Raya Bali adalah sebuah kebun botani terbesar di Indonesia yang terletak di wilayah Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

Kebun ini merupakan kebun raya pertama yang didirikan oleh putra bangsa Indonesia. Pengelolaannya dilakukan oleh Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI) dan secara struktur organisasi berada di bawah pembinaan Pusat Konservasi Tumbuhan Kebun Raya Bogor. Kebun ini didirikan pada 15 Juli 1959. Pada awalnya Kebun Raya Eka Karya Bali hanya diperuntukkan bagi tetumbuhan runjung. Seiring dengan perkembangan dan perubahan status serta luas kawasannya, kebun yang berada pada ketinggian 1.250–1.450 m dpl ini kini menjadi kawasan konservasi "ex-situ" bagi tumbuhan pegunungan tropika Kawasan Timur Indonesia. Luas kawasan Kebun Raya semula hanya 50 ha, tetapi saat ini luas kebun raya menjadi 157,5 ha.

Berawal dari gagasan Prof. Ir. Kusnoto Setyodiwiryo, Direktur Lembaga Pusat Penyelidikan Alam yang merangkap sebagai Kepala Kebun Raya Indonesia, dan I Made Taman, Kepala Lembaga Pelestarian dan Pengawetan Alam saat itu yang berkeinginan untuk mendirikan cabang Kebun Raya di luar Jawa, dalam hal ini Bali. Pendekatan kepada Pemda Bali dimulai tahun 1955, hingga akhirnya pada tahun 1958 pejabat yang berwenang di Bali secara resmi menawarkan kepada Lembaga Pusat Penyelidikan Alam untuk mendirikan Kebun Raya di Bali.

Berdasarkan kesepakatan lokasi Kebun Raya ditetapkan seluas 50 ha yang meliputi areal hutan reboisasi Candikuning serta berbatasan langsung dengan Cagar Alam Batukau. Tepat pada tanggal 15 Juli 1959 Kebun Raya “Eka Karya” Bali diresmikan oleh Prof. Ir. Kusnoto Setyodiwiryo, Direktur Lembaga Pusat Penyelidikan Alam sebagai realisasi SK Kepala Daerah Tingkat I Bali tanggal 19 Januari 1959 No. 19/E.3/2/4.

Nama “ Eka Karya ” untuk Kebun Raya Bali diusulkan oleh I Made Taman. “ Eka ” berarti Satu dan “ Karya ” berarti Hasil Kerja . Jadi “ Eka Karya ” dapat diartikan sebagai Kebun Raya pertama yang merupakan hasil kerja bangsa Indonesia sendiri setelah Indonesia merdeka. Kebun raya ini dikhususkan untuk mengoleksi Gymnospermae (tumbuhan berdaun jarum) dari seluruh dunia karena jenis-jenis ini dapat tumbuh dengan baik di dalam kebun raya. Koleksi pertama banyak didatangkan dari Kebun Raya Bogor dan Kebun Raya Cibodas, antara lain Araucaria bidwillii, Cupresus sempervirens dan Pinus masoniana . Jenis lainnya yang merupakan tumbuhan asli daerah ini antara lain Podocarpus imbricatus dan Casuarina junghuhniana.

Sejak resmi berdiri, perkembangan Kebun Raya “Eka Karya” Bali selalu mengalami pasang surut dengan silih bergantinya pengelolaan, yaitu antara Dinas Kehutanan Propinsi Bali dan Kebun Raya sendiri. Pengelolaan Kebun Raya sempat dua kali dititipkan pada Dinas Kehutanan Propinsi Bali, yaitu pada 15 Juli 1959 – 16 Mei 1964 dan setelah peristiwa G 30 S/PKI (1966 – 1975). Pengelolaan kebun secara langsung oleh staf kebun raya dilakukan juga selama 2 periode, yakni sejak 16 Mei 1964 – Desember 1965 dan 1 April 1975 hingga sekarang.

Sejak tahun 1964 hingga saat ini, Kebun Raya “Eka Karya” Bali telah mengalami 11 kali pergantian kepemimpinan dengan berbagai pembaharuan. Di bawah kepemimpinan I Gede Ranten, B.Sc. (1975 – 1977), luas kebun raya bertambah hingga 129,2 ha. Perluasannya diresmikan oleh Ketua Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia saat itu yaitu Prof. Dr. Ir. Tubagus Bachtiar Rifai pada tanggal 30 April 1976 yang ditandai dengan penanaman "Chamae cyparis obtus"a.

Di bawah kepemimpinan Ir. Mustaid Siregar, M.Si (2001 – 2008) luas kebun raya bertambah lagi menjadi 157,5 ha. Meski pada awal berdirinya ditujukan untuk konservasi tumbuhan berdaun jarum (Gymnospermae), kini Kebun Raya yang berada di ketinggian 1.250 – 1.450 m dpl dengan suhu berkisar antara 18 - 20 °C dan kelembaban 70 – 90% ini berkembang menjadi kawasan konservasi ex-situ tumbuhan pegunungan tropika kawasan timur Indonesia. Statusnya saat ini adalah Unit Pelaksana Teknis Balai Konservasi Tumbuhan Kebun Raya “Eka Karya” Bali

Kebun Raya Bali memiliki beberapa koleksi tanaman yang dikelompokkan berdasarkan kekerabatannya. Selain dikoleksi, jenis–jenis tanaman tersebut juga diupayakan penelitian dan pengembangannya.

Beberapa koleksi yang ada di antaranya mencakup anggrek, kaktus, paku/pakis, tanaman karnivora, bambu,Koleksi Lumut,Begonia,Bambu,Tanaman Upacara Adat,Tanaman Obat,Bambu,Tanaman Air dan palma.

Kebun Raya Bali terletak di tengah-tengah Pulau Bali, yakni berada di kaldera bekas gunung berapi.

Untuk menuju Kebun Raya Bali dapat ditempuh melalui perjalanan darat selama satu setengah jam dari Denpasar, atau sekitar 55 km ke arah utara Denpasar menuju Singaraja. Jika dari Singaraja maka jarak yang ditempuh sekitar 30 km ke arah selatan menuju Denpasar atau menempuh waktu kira-kira 45 menit perjalanan darat.

Pada hari Minggu dan hari libur, Kebun Raya Bali sangat ramai dengan pengunjung.
Daftar Tarif Kebun Raya Bali:
"Berkenaan dengan implementasi PP No. 32 Tahun 2016 mengenai Jenis dan Tarif Penerimaan Negara Bukan Pajak (PNBP) yang berlaku di LIPI, maka per tanggal 1 November 2016 tiket masuk pengunjung" Kebun Raya Bali sebagai berikut:




</doc>
<doc id="78878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78878" title="Surah Al-'Ankabut">
Surah Al-'Ankabut

Surah Al-'Ankabut (bahasa Arab:العنكبوت) adalah surah ke-29 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 69 ayat serta termasuk golongan surah-surrah Makkiyah. Dinamai "Al-'Ankabut" berhubung terdapatnya kata "Al- 'Ankabut" yang berarti "Laba-Laba" pada ayat 41 surah ini, di mana Allah mengumpamakan para penyembah berhala-berhala itu dengan laba-laba yang percaya kepada kekuatan rumahnya sebagai tempat ia berlindung dan tempat ia menjerat mangsanya, padahal kalau dihembus angin atau ditimpa oleh suatu barang yang kecil saja, rumah itu akan hancur. Begitu pula halnya dengan kaum musyrikin yang percaya kepada kekuatan sembahan-sembahan mereka sebagai tempat berlindung dan tempat meminta sesuatu yang mereka ingini, padahal sembahan-sembahan mereka itu tidak mampu sedikit juga menolong mereka dari azab Allah waktu di dunia, seperti yang terjadi pada kaum Nuh, kaum Ibrahim, kaum Luth, kaum Syu'aib, kaum Saleh, dan lain-lain. Apalagi menghadapi azab Allah di akhirat nanti, sembahan-sembahan mereka itu lebih tidak mampu menghindarkan dan melindungi mereka.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."



</doc>
<doc id="78880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78880" title="Luth">
Luth

Lūth (Arab: لُوطٌ, Ibrani: לוֹט, Injil: Lot) (sekitar 1950-1870 SM) adalah salah satu nabi yang diutus untuk negeri Sadum dan Gomorrah. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1900 SM. Ia ditugaskan berdakwah kepada Kaum yang hidup di negeri Sadum,Yordania. Namanya disebutkan sebanyak 27 kali dalam Al-Quran. Ia meninggal di Desa Shafrah di Syam, Palestina.

Nabi Luth adalah anak keponakan dari Nabi Ibrahim. Ayahnya yang bernama Haran (Abara'an) bin Azar adalah saudara kandung dari Ibrahim, ayahnya kembar dengan pamannya yang bernama Nahor. Silsilah lengkapnya adalah Luth bin Haran bin Azara bin Nahur bin Suruj bin Ra'u bin Falij bin 'Abir bin Syalih bin Arfahsad bin Syam bin Nuh.

Ia menikah dengan seorang gadis yang bernama Ado, pendapat lain mengatakan ia bernama Walihah. Luth memiliki dua anak perempuan Raitsa dan Zaghrata.

Ketika Nabi Luth dan Nabi Ibrahim berada di Mesir mereka mempunyai usaha bersama dalam bidang peternakan yang sangat berhasil. Binatang ternaknya berkembang biak dengan pesat sehingga dalam waktu yang singkat jumlah binatang yang sudah berlipat ganda itu tidak dapat ditampung dalam tempat tersebut. Akhirnya usaha bersama Ibrahim-Luth dipecah dan binatang ternak serta harta milik perusahaan mereka dibagi dan berpisahlah Luth dengan Ibrahim. Luth pindah ke Yordania dan bermukim di sebuah tempat bernama Sadum (Sodom).

Masyarakat Sadum atau Sodom adalah masyarakat yang rendah moralnya dan rusak akhlaknya. Masyarakat Sadum tidak mempunyai pegangan agama atau nilai kemanusiaan yang beradab. Maksiat dan kemungkaran merajalela dalam pergaulan hidup mereka. Pencurian dan perampasan harta merupakan kejadian sehari-hari di mana yang kuat menjadi penguasa sedangkan yang lemah menjadi korban penindasan dan perlakuan sewenang-wenang. Maksiat yang paling menonjol yang menjadi ciri khas hidup mereka adalah perbuatan homoseksual atau liwath di kalangan lelakinya dan lesbian di kalangan wanitanya. Kedua jenis kemungkaran ini begitu merajalela di dalam masyarakat sehingga hal tersebut merupakan suatu kebudayaan bagi kaum Sadum.

Musafir yang masuk ke Sadum tidak akan selamat dari gangguan mereka. Jika ia membawa barang-barang yang berharga maka dirampaslah barang-barangnya, jika ia melawan atau menolak menyerahkan hartanya maka nyawanya tidak akan selamat. Akan tetapi jika pendatang itu seorang lelaki yang bermuka tampan dan berparas elok maka ia akan menjadi rebutan di antara kalangan laki-laki dari mereka dan akan menjadi korban perbuatan keji lelakinya dan sebaliknya jika si pendatang itu seorang perempuan muda maka ia akan menjadi mangsa bagi pihak wanitanya pula.

Kepada masyarakat yang sudah sedemikian rupa keruntuhan moralnya dan sedemikian penyakit sosialnya diutuslah Nabi Luth sebagai Rasul-Nya untuk mengangkat mereka dari lembah kenistaan ,kebodohan dan kesesatan serta membawa mereka ke dalam kebudayaan yang bermoral dan berakhlak mulia. Nabi Luth mengajak mereka beriman dan beribadah kepada Allah meninggalkan kebiasaan mungkar, menjauhkan diri dari perbuatan maksiat dan kejahatan, menghindari bujukan iblis dan setan. Ia memberi peringatan kepada mereka bahwa Allah-lah yang telah menciptakan mereka dan alam sekitar mereka. Allah tidak meridhai amal perbuatan mereka yang mendekati sifat dan tabiat kebinatangan dan tidak sesuai dengan nilai-nilai kemanusiaan dan bahwa Allah akan memberi ganjaran setimpal dengan amal perbuatan mereka. Yang berbuat baik dan beramal saleh akan diberi pahala dan surga di akhirat sedang yang melakukan perbuatan mungkar akan diberi balasan dengan memasukkannya ke dalam neraka Jahanam.

Nabi Luth berseru kepada mereka agar meninggalkan adat kebiasaan keji mereka yaitu melakukan perbuatan homoseksual dan lesbian. Luth menyatakan perbuatan itu bertentangan dengan fitrah dan hati nurani manusia serta menyalahi hikmah yang terkandung di dalam penciptaan manusia yang diciptakan menjadi dua jenis yaitu lelaki dan wanita. Juga kepada mereka di beri nasihat supaya menghormati hak milik masing-masing dengan meninggalkan perbuatan perampasan, perampokan serta pencurian yang selalu mereka lakukan di antara sesama mereka dan terutama kepada musafir yang datang ke Sadum. Diterangkan bahwa perbuatan-perbuatan itu akan merugikan mereka sendiri, kerana perbuatan itu akan menimbulkan kekacauan dan ketidak amanan di dalam negeri sehingga masing-masing dari mereka tidak merasa aman dan tenteram dalam hidupnya.

Demikianlah Nabi Luth, melaksanakan dakwahnya sesuai dengan tugas risalahnya. Ia tidak henti-henti menggunakan setiap kesempatan dan dalam tiap pertemuan dengan kaumnya secara berkelompok atau perorangan mengajak agar mereka beriman dan percaya kepada Allah dan menyembah-Nya. Diajaknya kaumnya untuk melakukan amal saleh dan meninggalkan perbuatan maksiat dan mungkar. Akan tetapi keruntuhan moral dan kerusakan akhlak telah mendarah daging di dalam pergaulan sosial mereka dan pengaruh hawa nafsu serta bujukan setan sudah begitu kuat dan menguasai tindak-tanduk mereka, maka dakwah dan ajakan Nabi Luth yang dilaksanakan dengan kesabaran dan ketekunan tidak mendapat tempat di dalam hati dan pikiran mereka dan berlalu begitu saja, masuk telinga kanan keluar telinga kiri. Telinga-telinga mereka sudah menjadi tuli terhadap ajaran-ajaran Nabi Luth sedang hati dan pikiran mereka sudah tersumbat rapat dengan ajaran-ajaran setan dan iblis.

Kaum Luth merasa kesal mendengar dakwah dan nasihat-nasihat Nabi Luth yang tidak putus-putusnya itu dan minta agar ia menghentikan aksi dakwahnya atau menghadapi pengusiran dirinya dari Sadum bersama keluarga dan pengikutnya. Dari Nabi Luth pun sudah tidak ada harapan lagi kalau masyarakat Sadum dapat terangkat dari lembah kesesatan dan keruntuhan moral mereka dan bahwa meneruskan dakwah kepada mereka yang sudah buta-tuli hati dan pikiran itu hanya sia-sia belaka. Satu-satunya cara, menurut pikiran Nabi Luth untuk mencegah penyakit akhlak yang sudah parah itu agar tidak menular kepada negeri tetangganya, ialah dengan melenyapkan mereka dari atas bumi sebagai balasan terhadap kecongkakan mereka, juga agar menjadi pelajaran umat-umat sesudahnya. Dia memohon kepada Allah agar masyarakat Sadum diberi pelajaran berupa azab di dunia sebelum azab yang menanti mereka di akhirat kelak.

Permohonan Nabi Luth dan doanya diperkenankan dan dikabulkan oleh Allah. Dikirimkanlah kepadanya tiga orang malaikat yang menyamar sebagai manusia biasa. Mereka adalah malaikat yang bertemu Nabi Ibrahim dengan membawa berita gembira atas kelahiran Nabi Ishaq, dan memberitahukan kepada mereka bahwa mereka adalah utusan Allah dengan tugas menurunkan azab kepada kaum Luth, penduduk kota Sadum. Dalam pertemuan tersebut Nabi Ibrahim memohon agar penurunan azab kepada kaum Sodom ditunda, kalau-kalau mereka kembali sadar, kemudian mendengarkan dan mengikuti ajakan Luth serta bertobat dari segala maksiat dan perbuatan mungkar. Juga dalam pertemuan itu Nabi Ibrahim mohon agar anak saudaranya, Luth diselamatkan dari azab yang akan diturunkan kepada kaum Sodom, permintaan itu oleh para malaikat tersebut diterima dan dijamin bahwa Luth dan keluarganya tidak akan terkena azab.

Para malaikat tersebut sampai di Sodom dengan menyamar sebagai lelaki muda yang berparas tampan dan badan yang berotot, serta tegap tubuhnya. Dalam perjalanan, ketika mereka hendak memasuki kota, mereka berselisih dengan seorang gadis yang cantik yang sedang mengambil air dari sebuah perigi. Lelaki muda (malaikat) bertanya kepada si gadis kalau-kalau mereka diterima di rumah sebagai tamu. Si gadis tidak berani memberi keputusan sebelum ia berunding terlebih dahulu dengan keluarganya. Maka ditinggalkanlah para lelaki muda itu lalu pulang ke rumah cepat-cepat untuk memberitahu ayahnya (Luth).

Mendengar kabar berita anak perempuannya, Nabi Luth menjadi bingung, jawaban apa yang harus ia berikan kepada para pendatang yang ingin bertamu ke rumahnya untuk beberapa waktu, namun menerima tamu yang berparas tampan akan mengundang risiko yaitu gangguan kepadanya dan kepada tamu dari kaumnya yang tergila-gila untuk melakukan hubungan seks sejenis dengan anak muda yang mempunyai tubuh bagus dan paras wajah elok. Sedang kalau hal yang demikian itu terjadi ia sebagai tuan rumah harus bertanggungjawab terhadap keselamatan tamunya, padahal ia merasa bahwa ia tidak akan berdaya menghadapi kaumnya yang bengis-bengis dan haus maksiat itu.

Nabi Luth memutuskan untuk menerima lelaki-lelaki muda itu sebagai tamu di rumahnya. Luth hanya pasrah kepada Allah dan berlindung sekiranya terdapat segala rintangan yang datang. Lalu pergilah Luth menjemput tamu yang sedang menanti di pinggir kota dan diajaklah mereka bersama-sama ke rumah. Ketika itu, kota Sodom sudah dalam keadaan malam hari dan penduduknya sudah nyenyak tidur di rumah masing-masing.

Nabi Luth telah pun berpesan kepada isteri dan kedua puterinya agar merahasiakan kedatangan anak-anak lelaki muda itu. Jangan sampai terdengar dan diketahui oleh kaumnya. Namun, isteri Nabi Luth membocorkan berita kedatangan tamu Luth kepada mereka. Berita kedatangan tamu Luth tersebar kerana isteri Nabi Luth. Datanglah beramai-ramai lelak-lelaki Sodom, yang buta seks ini, ke rumah Nabi Luth, berkeinginan untuk memuaskan nafsu seksual mereka, setelah lama tidak mendapat anak muda. Berteriaklah mereka memanggil Luth untuk melepaskan anak-anak muda itu, agar diberikan kepada mereka untuk memuaskan nafsu.

Dengar teriakan mereka, Nabi Luth tidak membuka pintu bagi mereka dan berseru agar mereka kembali ke rumah masing-masing dan jangan mengganggu tamu yang datangnya dari jauh yang sepatutnya dihormati dan dimuliakan. Mereka diberi nasihat agar meninggalkan perbuatan mereka yang keji itu. Perbuatan mereka yang bertentangan dengan fitrah manusia dan kodrat alam di mana Allah telah menciptakan manusia berpasangan antara lelaki dengan perempuan untuk menjaga kelangsungan keturunan umat manusia sebagai makhluk yang termulia di atas bumi. Nabi Luth berseru agar mereka kembali kepada isteri-isteri mereka dan meninggalkan perbuatan maksiat dan mungkar yang tidak senonoh, sebelum mereka dilanda azab dan siksaan Allah.

Seruan dan nasihat-nasihat Nabi Luth tidak dihiraukan dan dipedulikan, mereka bahkan mendesak akan membuka pintu rumahnya dengan paksa jika pintu tidak dibuka dengan sukarela. Merasa dirinya sudah tidak berdaya untuk menahan arus orang-orang lelaki kaumnya itu yang akan memaksakan kehendaknya dengan kekerasan berkatalah Nabi Luth secara terus terang kepada para tamunya: "Sesungguhnya aku tidak berdaya lagi menahan orang-orang itu jika menyerbu ke dalam. Aku tidak memiliki senjata dan kekuatan fisik yang dapat menolak kekerasan mereka, tidak pula mempunyai keluarga atau sanak saudara yang disegani oleh mereka yang dapat aku mintai pertolongannya. Aku merasa sangat kecewa, bahwa sebagai tuan rumah aku tidak dapat menghindarkan gangguan terhadap tamu di rumahku sendiri." Mendengar keluh kesah Nabi Luth, lantas pemuda-pemuda itu memberitahu hal yang sebenarnya, bahwa mereka adalah malaikat-malaikat yang menyamar sebagai manusia yang diutus oleh Allah untuk menurunkan azab dan siksa atas rakyatnya karena segala kemungkaran dan kemaksiat yang keji dan kotor.

Malaikat-malaikat itu menyuruh Nabi Luth membuka pintu rumahnya seluas mungkin agar dapat memberi kesempatan bagi orang-orang yang haus seks dengan lelaki itu masuk. Mereka pun menyerbu masuk. Namun malangnya ketika pintu dibuka dan para penyerbu menginjakkan kaki mereka untuk masuk, tiba-tiba gelaplah pandangan mereka dan tidak dapat melihat sesuatu pun. Malaikat-malaikat tadi telah membutakan mata mereka. Lalu, diusap-usap dan digosok-gosok mata mereka, ternyata mereka sudah menjadi buta.

Sementara para penyerbu rumah Nabi Luth berada dalam keadaan kacau balau berbenturan satu dengan yang lain berteriak-teriak, bertanya-tanya apa gerangan yang menjadikan mereka buta mendadak. Para malaikat tersebut berseru kepada Nabi Luth agar meninggalkan segera perkampungan tersebut bersama keluarga dan pengikutnya, karena telah tiba waktunya azab Allah ditimpakan. Para malaikat berpesan kepada Nabi Luth dan keluarganya agar dalam perjalanan ke luar kota jangan ada seorang pun dari mereka menoleh ke belakang.

Nabi Luth keluar dari rumahnya selepas tengah malam, bersama keluarganya terdiri dari seorang isteri dan dua puterinya berjalan cepat menuju keluar kota, tidak menoleh ke kanan maupun ke kiri sesuai dengan petunjuk para malaikat yang menjadi tamunya. Akan tetapi si isteri yang menjadi musuh dalam selimut bagi Nabi Luth tidak tega meninggalkan kaumnya. Ia berada di belakang rombongan Nabi Luth berjalan perlahan-lahan tidak secepat langkah suaminya dan tidak henti-hentinya menoleh ke belakang karena ingin mengetahui apa yang akan menimpa atas kaumnya, seakan-akan meragukan kebenaran ancaman para malaikat yang telah didengarnya sendiri. Dan begitu Nabi Luth beserta kedua puterinya melewati batas kota Sadum, sewaktu fajar menyingsing, bergetarlah bumi dengan dahsyatnya di bawah kaki rakyat Sadum, tidak terkecuali isteri Nabi Luth yang munafik itu. Getaran tersebut kemudian diikuti gempa bumi yang dahsyat disertai angin yang kencang dan hujan batu yang menghancurkan kota Sadum berserta semua penghuninya. Bertebaran mayat-mayat yang dilaknat oleh Allah di kota Sodom, dan hancurlah kota tersebut. Namun, masih ditinggalkan sisa-sisa kehancuran kota tersebut oleh Allah, sebagai peringatan kaum yang kemudian yang melalui bekas kota Sadum tersebut. Demikianlah kebesaran dan ayat Allah yang diturunkan untuk menjadi pelajaran bagi hamba-hamba-Nya yang mendatang.

Al-Quran menceritakan kisah Nabi Luth yang berusaha menasihati kaumnya sebagaimana dalam Surat Asy-Syuaraa (26:160-173) berikut ini.

""Kaum Luth telah mendustakan rasul-rasul, ketika saudara mereka, Luth, berkata kepada mereka: "Mengapa kamu tidak bertakwa? Sesungguhnya aku adalah seorang rasul kepercayaan (yang diutus) kepadamu, maka bertakwalah kepada Allah dan taatlah kepadaku. Dan aku sekali-kali tidak minta upah kepadamu atas ajakan itu; upahku tidak lain hanyalah dari Tuhan semesta alam. Mengapa kamu mendatangi jenis lelaki di antara manusia, dan kamu tinggalkan isteri-isteri yang dijadikan oleh Tuhanmu untukmu, bahkan kamu adalah orang-orang yang melampaui batas." Mereka menjawab: "Hai Luth, sesungguhnya jika kamu tidak berhenti, benar-benar kamu termasuk orang-orang yang diusir." Luth berkata: "Sesungguhnya aku sangat benci kepada perbuatanmu." (Luth berdoa): "Ya Tuhanku selamatkanlah aku beserta keluargaku dari (akibat) perbuatan yang mereka kerjakan." Lalu Kami selamatkan ia beserta keluarganya semua, kecuali seorang perempuan tua (isterinya), yang termasuk dalam golongan yang tinggal. Kemudian kami binasakan yang lain. Dan Kami hujani mereka dengan hujan (batu) maka amat jeleklah hujan yang menimpa orang-orang yang telah diberi peringatan itu.""

Kaum Luth membenci dan mengancam akan mengusir Nabi Luth karena mengajak sebagian dari mereka untuk meninggalkan perbuatan mereka yang tercela dan mengajak mereka beriman kepada Allah. Maka azab kehancuran dari Allah turun menimpa mereka, kisahnya seperti yang tercantum dalam Surah Al-A’raaf (7:80-84) berikut ini.

""...dan (Kami juga telah mengutus) Luth (kepada kaumnya). (Ingatlah) tatkala dia berkata kepada mereka: "Mengapa kamu mengerjakan perbuatan faahisyah (keji) itu, yang belum pernah dikerjakan oleh seorangpun (di dunia ini) sebelummu?" Sesungguhnya kamu mendatangi lelaki untuk melepaskan nafsumu (kepada mereka), bukan kepada wanita, malah kamu ini adalah kaum yang melampaui batas. Jawab kaumnya tidak lain hanya mengatakan: "Usirlah mereka (Luth dan pengikut-pengikutnya) dari kotamu ini; sesungguhnya mereka adalah orang-orang yang berpura-pura menyucikan diri. Kemudian Kami selamatkan dia dan pengikut-pengikutnya (yang beriman) kecuali istrinya (istri Nabi Luth); dia termasuk orang-orang yang tertinggal (dibinasakan), dan Kami turunkan kepada mereka hujan (batu); maka perhatikanlah bagaimana kesudahan orang-orang yang berdosa itu.""


</doc>
<doc id="78882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78882" title="Thomas Sankara">
Thomas Sankara

Kapten Thomas Isidore Noël Sankara () adalah pimpinan Burkina Faso (sebelumnya dikenal dengan Upper Volta) periode 1983-1987. Thomas Sankara menjadi presiden melalui sebuah kudeta yang dilakukan Blaise Compaoré pada tanggal 4 Agustus 1983 dengan menggulingkan pemerintahan Jean-Baptiste Ouedraogo. Thomas Sankara merupakan presiden yang mengubah nama Volta Hulu menjadi Burkina Faso tepat 1 tahun setelah dia berkuasa.

Pada tanggal 15 Oktober 1987, Thomas Sankara bersama 12 pejabat pemerintahan Burkina Faso terbunuh dalam kudeta berdarah yang didalangi bekas rekannya sendiri, Blaise Compaoré.

ISBN 2-7475-0588-X Ed. L'Harmattan,Mars 2001
ISBN 2-7384-0761-7 Ed. PATHFINDER et HARMATTAN, Janvier 2005
ISBN 2-7384-0568-1 Ed. L'Harmattan , Janvier 2005

Sejarah Burkina Faso



</doc>
<doc id="78885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78885" title="Sissy Priscillia">
Sissy Priscillia

Lyssies Priscillia () adalah model dan pemeran berkebangsaan Indonesia.

Di dunia modeling, Sissy sudah dikenal sebagai model belia. Dia menjadi model sejak berusia 13 tahun. Sissy lalu menjadi Juara II Model Kawanku 1999. Nama Sissy mulai melambung saat berperan sebagai perempuan yang agak telmi (telat mikir) bernama Milly dalam film layar lebar "Ada Apa dengan Cinta?" (2002). Milly adalah satu dari empat sahabat Cinta (Dian Sastrowardoyo), tokoh utama film tersebut. Selain film, Sissy juga sempat bermain dalam beberapa sinetron seperti "Borju" dan "So What Gitu Loh".

Perempuan penggemar Frank Sinatra ini juga memiliki bakat dalam tarik suara. Sebagai awalnya, Sissy akan berduet dengan penyanyi Nugie dalam salah satu tembang di album Nugie, "Sampai Mati Cinta Padamu". Menyanyi pun bukan hal baru, karena pada usia 11 tahun, Sissy pernah jadi personel grup vokal Bocah Reggae.

Beberapa lama Sissy tak terlihat di dunia hiburan karena sibuk menyelesaikan kuliah desainer pakaian di Esmod International Jakarta sejak 2003 dan dinyatakan lulus pada 2006. Sissy memang bercita-cita menjadi desainer sejak SMA.

Setelah sekian lama vakum dari dunia hiburan, Sissy kembali bermain dalam film layar lebar yang berjudul "Cintapuccino" (2007). Dalam film yang disutradarai oleh Rudi Soedjarwo tersebut, Sissy berperan sebagai Rahmi. Film "Cintapuccino" diadaptasi dari novel Icha Rachmanti.

Tanggal 10 Juli 2010 Sissy menikah dengan Rifat Sungkar.

Pada hari Sabtu, 25 Januari 2014 pukul 11.30 WIB, Sissy melahirkan putra pertamanya yang bernama El Mayka Rifat Sungkar dengan berat 4 kg di RS Bersalin Asih, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Menurut perkirakan dokter Sissy akan melahirkan pada tanggal 5 Februari.



</doc>
<doc id="78886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78886" title="Monumen Perdamaian Hiroshima">
Monumen Perdamaian Hiroshima

Monumen Perdamaian Hiroshima atau dikenal sebagai (Atomic Bomb Dome) adalah bangunan monumen yang terletak di pusat kota Hiroshima, Prefektur Hiroshima, Jepang. Monumen yang berupa sebagian gedung yang tersisa akibat ledakan bom atom merupakan salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1996. Monumen merupakan simbol harapan umat manusia untuk perdamaian dunia dan pemusnahan senjata nuklir.

Monumen Perdamaian Hiroshima terletak di dalam Taman Monumen Perdamaian Hiroshima yang terletak di sisi jembatan Aioi yang membentuk huruf T. Di sebelah selatan terdapat sungai Motoyasu, di sebelah utara terdapat jalur trem dalam kota Hiroden, stasiun trem bernama Genbaku Dome-mae dan stadion baseball yang merupakan "homebase" tim baseball Hiroshima Carp. Sekitar 200 meter di sebelah timur terdapat rumah sakit Shima-byōin yang merupakan hiposenter ledakan nuklir.

Bangunan bergaya Arsitektur Barok bercampur dengan detail ornamen bergaya gerakan seni Art Nouveau Wina (Vienna Secession). Perancang oleh arsitek dari Ceko yang bernama Jan Letzel. Bangunan berlantai 3 dengan sebagian gedung terdiri dari 5 lantai dan lantai bawah tanah.

Pembangunan selesai pada tanggal 5 April 1915 dan diresmikan sebagai Gedung Pameran Produk Industri Prefektur Hiroshima pada tanggal 5 Agustus tahun yang sama. Pada tahun 1921, nama gedung diganti menjadi Gedung Pameran Produk Perdagangan Prefektur Hiroshima. Pada tahun yang sama (1921), gedung menjadi tempat diselenggarakannya Festival Nasional Kue Tradisional dan Permen yang ke-4. Pada tahun 1933 nama gedung diganti lagi menjadi Gedung Promosi Industri Prefektur Hiroshima. Selain itu, gedung ini banyak dimanfaatkan untuk pameran benda-benda seni sehingga dianggap berjasa dalam memopulerkan kesenian di Hiroshima.

Sekitar tahun 1944, gedung tidak lagi digunakan sebagai tempat promosi produk Hiroshima, melainkan dijadikan gedung Kantor Pekerjaan Umum wilayah Chugoku dan Shikoku yang berada di bawah Kementerian Dalam Negeri dan kantor perusahaan swasta yang bergerak dalam bidang perkayuan dan kantor administrasi daerah.

Pada tanggal 6 Agustus 1945 pukul 08:15 pagi, bom atom yang bernama Little Boy meledak di udara pada ketinggian 580 meter, di atas lokasi yang terletak sekitar 200 meter sebelah tenggara gedung. Sekitar 30 pegawai dan orang yang berada di dalam gedung semua tewas seketika. Satu-satunya pegawai yang selamat adalah seorang penjaga malam yang pulang ke rumah dengan sepeda sekitar jam 08:00 pagi.

Pada mulanya, pelestarian sisa-sisa gedung mengalami kesulitan karena ada dua pihak yang bertentangan. Pihak yang menginginkan pelestarian ingin menjadikan gedung sebagai simbol yang mengingatkan umat manusia akan kengerian bencana nuklir. Pihak yang menentang ingin sisa-sisa gedung segera dihancurkan karena terus mengingatkan orang pada tragedi perang.

Pada tahun 1966, sisa-sisa gedung diputuskan untuk dilestarikan selama-lamanya berdasarkan keputusan parlemen kota Hiroshima. Pekerjaan pemugaran dilakukan agar sisa-sisa gedung bisa bertahan dari berbagai macam keadaan cuaca. Pemerintah Jepang menetapkan sisa-sisa gedung sebagai situs bersejarah pada tahun 1995, sedangkan UNESCO menetapkan Monumen Perdamaian Hiroshima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tanggal 5 Desember 1996.

Pada tahun 2010 diselenggarakan pertemuan yang akan memutuskan kebijakan pelestarian Monumen Perdamaian Hiroshima. Pertemuan antara lain membicarakan kemungkinan pembuatan galeri dan pembangunan atap. Pada akhirnya pertemuan memutuskan cara pelestarian dengan membiarkan seperti apa adanya.

Masalah utama dalam pelestarian monumen adalah aksi coret-coret dan pembangunan gedung-gedung baru di sekitar monumen yang merusak pemandangan.





</doc>
<doc id="78887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78887" title="Unitatis Redintegratio">
Unitatis Redintegratio

Unitatis Redintegratio atau Dekret tentang Ekumenisme (Persatuan Gereja) adalah salah satu Dekret dari Konsili Vatikan Kedua. Dekret ini disetujui oleh para Uskup dalam pemungutan suara 2.137 berbanding 11, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 21 November 1964.

Judul Unitatis Redintegratio atau Pemulihan Kesatuan diambil dari baris pertama dekret tersebut sebagaimana biasanya dokumen-dokumen Gereja Katolik dinamai.

Dokumen "Unitatis Redintegratio" memiliki susunan sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab)":




</doc>
<doc id="78888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78888" title="Taman Monumen Perdamaian Hiroshima">
Taman Monumen Perdamaian Hiroshima

Setiap tahun pada tanggal 6 Agustus pukul 08:15 diadakan upacara mengheningkan cipta yang menghadirkan kelompok musik tiup anak sekolah di Hiroshima dan paduan suara.

Monumen berupa sisa-sisa gedung Promosi Industri Prefektur Hiroshima yang selamat dari ledakan bom atom. Di antara monumen yang terdapat di dalam taman, monumen ini terlihat paling mencolok. Monumen ditetapkan sebagai Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 1996.

Monumen berupa anak perempuan yang sedang merentangkan kedua belah tangan dengan origami burung Jenjang di atasnya. Monumen ini dibuat untuk memperingati kisah nyata anak perempuan bernama Sasaki Sadako yang menderita sakit karena radiasi. Sadako percaya akan sembuh jika bisa membuat lipatan kertas 1.000 burung Jenjang.

Sampai saat ini, anak-anak dari seluruh dunia datang membawa lipatan kertas burung Jenjang ke Hiroshima untuk dipersembahkan di dekat monumen ini. Koleksi lipatan burung Jenjang yang dimiliki monumen ini terus bertambah setiap hari. Beribu-ribu lipatan kertas burung Jenjang diuntai dengan benang panjang atau disusun membentuk gambar burung Jenjang atau pesan perdamaian dunia. Setelah selesai dipamerkan, lipatan kertas burung Jenjang didaur ulang menjadi penunjuk halaman buku, buku catatan, dan cenderamata lainnya.

Sekitar 20.000 orang Korea tewas akibat bom atom di Hiroshima yang sebagian besar merupakan pekerja paksa. Monumen selesai dibangun tahun 1970, tetapi baru dimasukkan ke dalam taman pada tahun 1999.

Plakat peringatan terdapat di tengah-tengah taman berbentuk bangunan lengkung. Dari lengkungan yang terbuka bisa terlihat Monumen Perdamaian Hiroshima dan Monumen Api Perdamaian.

Api pada monumen ini terus menyala sampai planet bumi bebas dari ancaman penghancuran massal.

Pengunjung dapat membunyikan genta perdamaian berada di dekat Monumen Anak Korban Bom Atom.

Monumen terdiri dari 6 buah gerbang yang pada permukaannya bertuliskan kata "damai" dalam semua bahasa yang ada di dunia. Masing-masing gerbang tingginya 5 meter dengan lebar 2 meter.

Aula Peringatan Korban Bom Atom (Memorial Hall for the Atomic Bomb Victims) yang dibangun untuk mengenang korban bom atom.

Di dalam gedung yang juga berfungsi sebagai museum terdapat ruang seminar, perpustakaan, ruangan pameran dan ruangan informasi para korban. Di dalam aula bawah tanah yang disebut Hall of Remembrance bisa dilihat panorama 360 derajat kota Hiroshima pada tanggal 6 Agustus 1945. Panorama disusun dari 140.000 potongan keramik sesuai dengan jumlah korban yang tewas sampai akhir tahun 1945.

Monumen ini diresmikan pada tanggal 1 Agustus 2002.

Museum berisi informasi dan pameran benda-benda peninggalan korban bom atom. Plakat Peringatan, Api Perdamaian dan Monumen Perdamaian Hiroshima bisa dilihat dari koridor yang menghubungkan gedung bagian kiri dan bagian kanan.

Monumen Perdamaian Hiroshima, Plakat Peringatan dan Museum Peringatan Perdamaian Hiroshima berada dalam garis lurus dengan museum yang melintang dari utara ke selatan. Susunan ini didesain oleh arsitek Jepang bernama Tange Kenzō. Di bagian selatan taman terdapat Jembatan Heiwa Ōhashi dan Jembatan Nishi Heiwa Ōhashi yang dirancang oleh pemahat Amerika bernama Isamu Noguchi.



</doc>
<doc id="78893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78893" title="Faith No More">
Faith No More

Faith No More adalah kelompok musik rock Amerika dari San Francisco, California yang dibentuk pada 1982 dan bubar pada 1998. Mereka dianggap sebagai penemu aliran musik Metal alternatif dan Nu Metal. Lagu hit mereka yang mengangkat popularitas mereka ke tataran musik dunia adalah Epic, dari album The Real Thing.







</doc>
<doc id="78898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78898" title="Yuzhno-Sakhalinsk">
Yuzhno-Sakhalinsk

Yuzhno-Sakhalinsk adalah sebuah ibu kota oblast Sakhalin di Pulau Sakhalin, Rusia. Kota ini terletak di sebelah timur Rusia. Yuzhno-Sakhalinsk merupakan kota industri yang makmur. Penduduk kota ini berjumlah 175.082 jiwa (2002).


</doc>
<doc id="78906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78906" title="Ulva">
Ulva

Ulva atau dalam istilah ilmiah disebut "Enteromorpha" adalah sebuah genus dari ganggang hijau.

Banyak spesies dari Ulva adalah makanan populer di banyak tempat mereka tumbuh, termasuk Skandinavia, Inggris, Irlandia, China, dan Jepang. Mereka memiliki protein yang tinggi, vitamin, dan mineral termasuk di dalamnya zat besi.

Salah satu spesies dari genus ini adalah "Ulva lactuca".



</doc>
<doc id="78909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78909" title="Mekepung">
Mekepung

Mekepung adalah atraksi Karapan Sapi berasal dari Kabupaten Jembrana, Bali. Mekepung artinya berkejar-kejaran, inspirasinya muncul dari kegiatan tahapan proses pengolahan tanah sawah yaitu tahap melumatkan tanah menjadi lumpur dengan memakai Bajak Lampit Slau. Bajak lampit slau ditarik oleh dua ekor kerbau dan sebagai alat penghias kerbau maka pada leher kerbau tersebut dikalungi genta gerondongan (gongseng besar) sehingga apabila kerbau tersebut berjalan menarik bajak lampit slau maka akan kedengaran bunyi seperti alunan musik. Karena bekerja gotong royong maka ada bajak banyak yang masing-masing ditarik oleh dua ekor kerbau yang ditunggangi oleh seorang sais duduk di atas bajak lampit slau.

Atraksi Mekepung di sawah ini berkembang sekitar tahun 1930 dan Sais-nya berpakain ala prajurit Kerajaan di Bali zaman dulu yaitu memakai destar, selendang, selempod, celana panjang tanpa alas kaki dan dipinggang terselip sebilah pedang yang memakai sarung "poleng" (warna hitam putih).makepung dibagi menjadi 2 wilayah (blok)yaitu blok barat(hijau),blok timur (merah).Nama nama kerbau terkenal di blok barat:moncong putih,dewi natalia,prabu angin ribut,dll.untuk blok timur:barong sangkar agung,lubak barak,sawung galing,mega dewi(alm,dll.



</doc>
<doc id="78911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78911" title="Boy Surya">
Boy Surya

Boy Surya () yang berprofesi sebagai pemain film, sinetron dan bintang iklan di tanah air. Ia sudah berakting di beberapa sinetron untuk beberapa tahun terakhir ini.






</doc>
<doc id="78912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78912" title="Pereret Pengasih-asih">
Pereret Pengasih-asih

Pereret adalah alat musik kuno sejenis trompet yang terbuat dari bahan kayu yang dibentuk sedemikian rupa sehingga menjadi trompet. Pengasih - asih adalah guna - guna ( pelet ) sedangkan jodoh adalah pasangan yang layak sebagai suami atau istri.

Alat musik ini banyak dibuat di daerah Jembrana, Bali. Biasanya alat musik ini digunakan untuk mengiringi kesenian "Sewo Gati". Cara menggunakan Pereret ini adalah dengan meniup alat tersebut sehingga keluar suara yang sangat merdu dan menawan hati.



</doc>
<doc id="78919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78919" title="New Haven, Connecticut">
New Haven, Connecticut

New Haven adalah kota ketiga terbesar di Connecticut, setelah Bridgeport dan Hartford. Kota ini terletak di Kabupaten New Haven, di New Haven Harbor, di pantai utara dari Long Island Sound. Menurut sensus 2000, jumlah penduduk kota ini adalah 123.626. New Haven biasanya dianggap sebagai kota pertengahan di antara wilayah metropolitan New York dan daerah New England raya.

Nama julukan New Haven adalah "Kota Elm", karena secara historis di sini terdapat banyak pohon elm. Kebanyakan pohon-pohon elm ini mati karena penyakit Elm Belanda pada pertengahan abad ke-20, New Haven tetap merupakan kota yang sangat 'hijau'. Kota ini dianggap sebagai kota pertama yang direncanakan (1638) di Amerika Serikat. Kota ini mungkin paling terkenal sebagai tempat Universitas Yale. New Haven mengklaim dirinya sebagai tempat pertama diperkenalkannya pizza di Amerika Serikat (lihat Makanan) dan di sini pula diperkenalkan frisbee sebagai alat permainan.

New Haven adalah kota kelahiran Presiden George W. Bush, yang lahir ketika ayahnya, bekas presiden George H. W. Bush, tinggal di New Haven yang saat itu kuliah di Yale. Mayoritas penduduk kota ini adalah pendukung partai Demokrat dan memberikan dukungan yang besar kepada Al Gore dalam pemilu 2000 dan sesama luluasn Yale John Kerry dalam 2004. Para petugas jalan raya Interstate membuat tanda-tanda di Interstate 91 dan 95 yang mengumumkan bahwa kota itu adalah tempat kelahiran presiden AS yang sekarang, tetapi tanda-tanda itu dengan segera mengalami vandalisme dan harus disingkirkan. New Haven juga pernah menjadi tempat tinggal sementara bekas presiden Bill Clinton dan Senator AS Hillary Rodham Clinton, yang bertemu ketika sama-sama menjadi mahasiswa di Sekolah Hukum Yale.


</doc>
<doc id="78923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78923" title="Robert De Niro">
Robert De Niro

Robert Anthony De Niro (; ) adalah seorang aktor, produser dan sutradara Amerika Serikat yang telah membintangi lebih dari 100 film. Peran film besar pertamanya ketika tampil dalam film drama olahraga "Bang the Drum Slowly" (1973) dan film kejahatan arahan sutradara Martin Scorsese, "Mean Streets" (1973). Dia berperan sebagai Vito Corleone muda di film "The Godfather Part II" (1974), yang mana membuatnya memenangkan Academy Award untuk Aktor Pendukung Terbaik.

De Niro telah lama bekerjasama dengan Scorsese, di mana kemudian membuatnya meraih penghargaan Aktor Terbaik Academy Award untuk perannya sebagai Jake LaMotta dalam film tahun 1980 "Raging Bull". Dia juga mendapatkan nominasi untuk perannya dalam film thriller psikologis "Taxi Driver" (1976) dan "Cape Fear" (1991), keduanya disutradarai oleh Scorsese. De Niro menerima nominasi Academy Award lainnya, untuk perannya dalam film-film seperti film drama perang Vietnam karya Michael Cimino, "The Deer Hunter" (1978), film drama yang disutradarai Penny Marshall, "Awakenings" (1990), dan film komedi romantis drama arahan sutradara David O. Russell, "Silver Linings Playbook" (2012). Perannya sebagai gangster Jimmy Conway dalam film kejahatan karya Scorsese, "Goodfellas" (1990) dan film komedi hitam "The King of Comedy" (1983) membuatnya mendapatkan nominasi BAFTA.

De Niro telah menerima empat nominasi Aktor Terbaik Golden Globe Award - Musikal atau Komedi, untuk penampilannya dalam film drama musikal "New York, New York" (1977), film aksi komedi "Midnight Run" (1988), film komedi gangster "Analyze This" (1999), dan dalam film komedi "Meet the Parents" (2000). Penampilan terkenal lainnya adalah termasuk bermain dalam film-film seperti, "Once Upon a Time in America" (1984), "Brazil" (1985), "The Untouchables" (1987), "Backdraft" (1991), "Mary Shelley's Frankenstein" (1994), "Heat" (1995), "Casino" (1995), "Jackie Brown" (1997) dan "Machete" (2010). Dia juga secara bersamaan menyutradari dan membintangi film-film seperti film drama kejahatan "A Bronx Tale" (1993) dan film mata-mata "The Good Shepherd" (2006). De Niro juga menerima AFI Life Achievement Award pada tahun 2003 dan Golden Globe Cecil B. DeMille Award pada 2010.

Robert Anthony De Niro lahir di daerah Greenwich Village, Manhattan, New York, anak dari pasangan Virginia Admiral, pelukis dan penyair, dan Robert De Niro, Sr., seorang pelukis dan pematung ekspresionisme abstrak. Ayahnya seorang keturunan setengah Italia dan setengah keturunan Irlandia, sementara ibunya seorang keturunan setengah Jerman, dengan akar leluhurnya yang lain berasal dari Belanda, Inggris, Prancis, dan Irlandia. Kakek dan nenek buyut Italianya, Giovanni De Niro dan Angelina Mercurio, beremigrasi dari Ferrazzano, Molise. Nenek dari pihak ayah, Helen O'Reilly, adalah cucu dari imigran Irlandia.

Kedua orang tua de Niro, bertemu di kelas melukis Hans Hofmann di Provincetown, Massachusetts, namun bercerai ketika ia berusia tiga tahun setelah ayahnya mengumumkan bahwa dia gay. Ia dibesarkan oleh ibunya di Greenwich Village dan Little Italy, Manhattan. Ayahnya tinggal dalam jarak yang cukup dekat dengan dirinya dan De Niro pun menghabiskan banyak waktu dengannya saat tumbuh dewasa. Ibunya dibesarkan dalam ajaran Presbiterian tetapi menjadi seorang ateis saat dewasa, sementara ayahnya adalah seorang Katolik yang murtad sejak usia 12. Bertolak belakang dengan keinginan kedua orang tuanya, kakek-neneknya secara diam-diam telah membaptisnya ke dalam Gereja Katolik ketika De Niro tinggal dengan mereka selama orang tuanya bercerai.

De Niro menghadiri "PS 41", sebuah sekolah dasar negeri di Manhattan, lulus hingga kelas enam. Dia kemudian melanjutkan studi ke Sekolah Elisabeth Irwin, sekolah menengah swasta dari "Little Red School House", bersekolah dari kelas tujuh sampai kelas delapan. Ia diterima di "High School of Music and Art" untuk kelas sembilan, tetapi hanya hadir dalam waktu yang singkat sebelum pindah ke sebuah sekolah umum.

De Niro memulai sekolah menengah atas di "McBurney School" dan kemudian menghadiri sekolah swasta "Rhodes Preparatory School", meskipun ia tidak pernah lulus dari salah satu sekolah tersebut. Ia dijuluki "Bobby Milk" karena muka pucatnya, De Niro bergaul dengan sekelompok anak-anak jalanan saat masa mudanya di Little Italy, beberapa di antaranya masih tetap berteman hingga kini. Arah masa depannya sudah terlihat ketika debut panggung teaternya pada usia 10 tahun, ketika ia berperan sebagai Cowardly Lion dalam sebuah sandiwara "The Wizard of Oz" yang diproduksi oleh sekolahnya. Ia berupaya mengatasi rasa malunya lewat pertunjukan, ia juga terpaku dengan bioskop, dan ia putus sekolah pada usia 16 tahun untuk mengejar cita-cita berakting. Ia belajar akting di Stella Adler Conservatory, serta di Actors Studio-nya Lee Strasberg.

Peran film pertama De Niro terjadi pada saat usia 20, ketika ia muncul di film karya Brian De Palma tahun 1963 "The Wedding Party", tetapi film itu tidak dirilis sampai tahun 1969. Dia kemudian muncul dalam film arahan sutradara Roger Corman, "Bloody Mama" (1970). Dia mendapat perhatian luas ketika berperan sebagai pemain Major League Baseball yang sekarat di film "Bang the Drum Slowly" (1973) dan mulai bekerja sama dengan Martin Scorsese ketika ia bermain sebagai Johnny Boy di film "Mean Streets" (1973).

De Niro memiliki peran penting dalam film arahan sutradara Francis Ford Coppola, "The Godfather Part II" (1974), ia bermain sebagai Vito Corleone muda. Coppola mengingat bahwa De Niro pernah ikut dalam audisi sebelumnya, untuk mendapatkan peran Sonny Corleone, Michael Corleone, Carlo Rizzi, dan Paulie Gatto di film "The Godfather". Penampilan De Niro sebagai Vito Corleone muda, membuatnya mendapatkan Academy Award pertamanya, untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik, namun pada saat upacara penyerahan penghargaan, Coppola lah yang menerima penghargaan karena De Niro tidak hadir pada upacara tersebut. De Niro menjadi aktor pertama pemenang Academy Award yang berbicara terutama bahasa asing di film yang ia perankan. Dalam hal ini, berbicara beberapa dialek Sisilia, meskipun ia menyampaikan beberapa baris dialog dalam bahasa Inggris. Dia dan Marlon Brando, yang memainkan Vito Corleone tua dalam film pertama, adalah satu-satunya aktor yang memenangkan Oscar karena memerankan karakter fiksi yang sama. Keduanya tampil bersama-sama pada satu layar dan merupakan satu-satunya ketika bermain di film "The Score" (2001).
Setelah bekerja dengan Scorsese di "Mean Streets", De Niro melanjutkan hubungan kerja yang sukses dengan Scorsese di film-film seperti "Taxi Driver" (1976), "New York, New York" (1977), "Raging Bull" (1980), "The King of Comedy" (1983), "Goodfellas" (1990), "Cape Fear" (1991), dan "Casino" (1995). Mereka juga berakting bersama-sama dalam film "Guilty by Suspicion" (1991) dan memberikan suara mereka untuk film animasi "Shark Tale" (2004). "Taxi Driver" adalah film yang sangat penting dalam karier De Niro. Penampilan ikoniknya sebagai Travis Bickle membawanya menjadi bintang dan namanya selalu terkait dengan monolog Bickle yang terkenal "Kau bicara denganku?", yang sebagian besar merupakan improvisasi De Niro sendiri. Peran Bickle membuatnya mendapatkan nominasi Academy Award pertamanya untuk kategori Aktor Terbaik. Perannya sebagai Jake LaMotta di film "Raging Bull" dan sebagai Max Cady di film "Cape Fear" juga mendapatkan pujian.

Pada tahun 1976, De Niro tampil dalam film "1900" yang disutadarai oleh Bernardo Bertolucci, berkisah tentang kehidupan di Italia sebelum Perang Dunia II, dilihat melalui mata dua orang sahabat masa kecil Italia di sisi berlawanan dari hierarki masyarakat. Dia juga membintangi "The Last Tycoon" (1976), disutradarai oleh Elia Kazan. Kazan ingat bahwa De Niro "akan melakukan apa saja untuk berhasil" dan mencatat bahwa ia menurunkan berat badannya dari 170 pon menjadi 128 pon untuk peran dalam film ini. Kazan menambahkan bahwa De Niro "adalah salah satu dari sejumlah aktor yang pernah ia sutradarai yang sangat bekerja keras, dan satu-satunya yang meminta untuk berlatih pada hari Minggu. Sementara sebagian yang lainnys bermain tenis.



</doc>
<doc id="78925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78925" title="Sharon Stone">
Sharon Stone

Sharon Vonne Stone () adalah seorang aktris, produser film, dan model dari Amerika Serikat. Ia menjadi terkenal lewat perannya dalam film "Basic Instinct".

Ia mulai terkenal sebagai istri Arnold Schwarzenegger dalam film "Total Recall" (1990). Ia kemudian berpose telanjang untuk majalah "Playboy" dan dipilih sebagai salah satu dari 25 bintang terseksi abad ke-20 oleh majalah tersebut. Setelah itu ia tidak mendapatkan peran berarti lagi selama dua tahun dan harus berjuang keras untuk mendapatkan peran Catherine Tramell dalam "Basic Instinct".

Dalam sebuah adegan yang menghebohkan, ia sedang diinterogasi oleh polisi dan mengangkangkan kakinya sambil tidak mengenakan celana dalam. Ketika ia melihat hal ini, ia menampar sutradara Paul Verhoeven. "Saya tahu saya harus mengangkangkan kaki begitu, tetapi saya tidak tahu bahwa vagina saya akan terpampang di layar lebar," katanya. Sutradara Verhoeven menyuruhnya menanggalkan celana dalamnya karena terlihat dari luar bajunya, tetapi tidak memberi tahu bahwa ia memasang kamera tersembunyi untuk merekam gambar tersebut.

Pada 1996, ia menerima nominasi "Academy Award for Best Actress" untuk perannya sebagai Ginger dalam film "Casino" (1995).



</doc>
<doc id="78941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78941" title="Keane">
Keane

Keane adalah band piano-"rock" dan alternative rock dari Inggris yang dibentuk pada tahun 1997. Mereka berasal dari Battle, East Sussex.


Thomas Oliver Chaplin atau dikenal sebagai Tom Chaplin merupakan seorang vokalis utama dan pernah memainkan gitar dihadapan publik seperti pada saat konser War Child ketika mengiringi Lily Allen menyanyikan lagu Everybody's Changing. Timothy James Rice-Oxley atau Tim merupakan seorang komposer utama di dalam perjalanan band ini dan ia merupakan seorang kibordis. Richard Davis Hughes atau Rich adalah seorang drummer yang lahir pada 8 September 1975. Jesse Quin merupakan anggota tambahan untuk Keane, resmi diperkenalkan kepada para penggemar Keane pada saat tour album Night Train. Sebelumnya mereka mempunyai satu anggota yang telah keluar pada tahun 2001, yaitu Dominic Scott.

Sampai saat ini, Keane telah merilis 28 "single", yaitu:


Keane juga telah merilis 4 buah DVD, yaitu:

Di dalam karier musiknya, Keane juga telah melakukan beberapa cover lagu dari beberapa artis, diantaranya:





</doc>
<doc id="78945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78945" title="Catatan Sejarah Agung">
Catatan Sejarah Agung

Catatan Sejarah Agung atau Shiji adalah buku sejarah terlengkap yang pertama tentang peradaban Tiongkok selama 3000 tahun, mulai dari zaman Kaisar Kuning sampai Dinasti Han Barat. Buku sejarah ini ditulis oleh Sima Qian yang merupakan sejarawan termasyhur Tiongkok. Ia menghabiskan waktu 18 tahun untuk menyelesaikan karya ini mulai dari tahun 109 SM sampai 91 SM. Setelah Catatan Sejarah Agung dibuat, sejarawan dari tiap-tiap dinasti berikutnya menulis sejarah sesuai dengan pola yang dibuat oleh Sima Qian.

Terbagi ke dalam 130 bab dan 5 intisari penting Catatan Sejarah Agung dibuat ketika kertas belum ditemukan, sehingga semua aksara diukir di atas potongan bambu. Jumlah aksara yang ditulis dalam Catatan Sejarah Agung sebanyak 526.500 buah.
Isi memuat tentang: Bagian Pertama: "Riwayat Kaisar-kaisar", Bagian Kedua: "Tabel kronologi", Bagian Ketiga: "Delapan bab Upacara, Musik, Pipa titinada, Kalender, Astrologi, Upacara Kurban, Saluran Air, dan Politik Ekonomi". Bagian Keempat: "Riwayat Bangsawan-bangsawan" serta yang terakhir "Biografi tokoh-tokoh penting".


</doc>
<doc id="78956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78956" title="Sima Qian">
Sima Qian

Sima Qian () (145 SM - 90 SM) adalah seorang sejarawan dan negarawan pada zaman Dinasti Han. Karyanya yang termashyur adalah "Catatan Sejarah Agung" yang merupakan catatan sejarah terlengkap pertama di Tiongkok bahkan di dunia yang mencatatkan sejarah peradaban Tiongkok sejak zaman Kaisar Kuning sampai masa Dinasti Han.

Sima Qian dilahirkan tahun 145 SM di Longmen (sekarang Provinsi Shanxi), yang bertepatan pada tahun kelima pemerintahan Kaisar Jing dari Dinasti Han Timur (25 SM – 220 SM) .

Ketika ayahnya, Sima Tan, ditunjuk sebagai Sejarawan Agung pada tahun 140 SM, seluruh keluarganya pindah ke Mao Ling, sebuah kota yang dibangun oleh Kaisar Han Wu sebagai mausoleum untuk dirinya.

Pada usia 10 tahun, Sima Qian mulai belajar membaca karya-karya klasik Cina dari gurunya Kong Anguo. Kemudian selanjutnya dia banyak bergaul dengan penghuni kota Mao Ling sehingga bakatnya terasah.

Ketika berusia 20 tahun, ia mengadakan perjalanannya yang pertama. Ia bepergian dari utara ke selatan, sepanjang Sungai Kuning dan Sungai Yangtze. Ia juga mendaki gunung Hui Ji untuk menjelajah kuburan Yu, pendiri Dinasti Xia yang terkenal dan pergi ke gunung Jinyi di provinsi Hunan untuk menyelidiki tanah pemakaman Shun, raja terkenal dari Cina kuno. Perjalanan berikutnya melalui sungai Yuan dan Xiangjiang kemudian menuju utara sepanjang sungai Wen dan Si. Kemudian ke Sungai Buluo tempat penyair patriotik Qu Yuan melompat bunuh diri setelah mengalami ketidakadilan. Tempat bersejarah lain yang dia kunjungi adalah kota benteng Xiehe yang merupakan tempat raja-raja Chu dan Han bertempur demi kekuasaan. Dan dalam perjalanan pulang ke Chang'an, dia melalui negara bagian Liang dan Chu.

Sekembalinya dari perjalanannya, ia ditunjuk sebagai pegawai istana yang akhirnya membawanya kembali dalam perjalanan dinas yang kali ini menuju provinsi Hunan dan Sichuan. Ia berjalan melalui provinsi Guichuan, Guangxi, Yunnan, dan Kunming. Kemudian mengunjungi bagian barat daya China tempat suku Yi tinggal dan kemudian ia kembali pulang ke Ibu kota saat ayahnya dalam keadaan kritis akibat penyakit yang dideritanya.

Menjelang wafatnya, ayahnya meminta Sima Qian agar meneruskan upaya leluhurnya sebagai Sejarawan Agung. Alasannya adalah agar ada yang melanjutkan upaya Konfusius yang telah mencatat peristiwa peristiwa 500 tahun pertama dalam catatan musim semi dan musim gugur namun setelah 500 tahun setelah kematian Konfusius, tidak ada yang tertarik dalam masalah sejarah. Ayahnya memintanya untuk melengkapi "Catatan Musim Semi dan Musim Gugur" yang telah dikerjakan Konfusius, yakni catatan 500 tahun yang berikutnya. Sima Qian sendiri berusia 36 tahun saat ayahnya wafat.

Tiga tahun kemudian, Sima Qian menggantikan posisi ayahnya sebagai sejarawan agung kenegaraan. Dalam posisi ini, ia bisa membaca semua arsip dan dokumen istana. Pada tahun 104 SM, Sima Qian mulai menggunakan waktu senggangnya untuk menulis "Catatan Sejarah Agung". Namun lima tahun kemudian, pada usia 47 tahun, Sima Qian mengalami goncangan keras dalam hidupnya ketika masalah Li Ling terjadi.

Peristiwa ini diawali ketika adanya invasi yang dipimpin oleh Li Guang, Wei Qing, dan Huo Quibing terhadap orang orang Tatar yang saat itu menunjukkan keberhasilan dan menandakan masa keemasan dari kebijakan ekspansionis dari Kaisar Wu dari Han.

Kaisar memerintahkan Li Ling, yang adalah cucu dari Li Guang, untuk mendampingi Li Guangli ke gunung Hao Lian untuk bertempur melawan Tatar. Namun Li Ling yang hanya membawa 5000 pasukan untuk mengalihkan pasukan Tatar dihadapi oleh 80.000 pasukan utama Tatar di bawah pimpinan Dan Yu. Dalam delapan hari pertempuran, Li Ling kehilangan separuh kekuatan pasukannya namun berhasil menghancurkan lebih dari 10.000 pasukan Tatar. Namun karena tidak ada bantuan, Li Ling terpaksa menyerah.

Peristiwa ini menimbulkan kemarahan kaisar di ibu kota dan memerintahkan hukuman mati untuk Li Ling, bahkan beredar desas desus bahwa Li Ling justru melatih pasukan Tatar padahal sebenarnya ada kesalahan pada berita ini. Kesamaan marga Tionghoa Li pada kedua orang tersebut menyebabkan kesalahpahaman. Nama dari pengkhianat itu sendiri adalah Li Xu. Hal ini yang menyebabkan Sima Qian yang juga teman dari Li Ling mengajukan keberatan atas keputusan kaisar dengan memberikan gambaran yang sebenarnya dalam peperangan yang berjalan tidak seimbang. Bahkan Sima Qian memprotes kebijakan ekspansi militer kaisar. Pernyataannya berbunyi: “Li Ling hanya membawa 5000 tentara, masuk ke daerah musuh, membasmi ribuan musuh. Biarpun kalah, tetapi ia telah membunuh banyak musuh, masih terhitung dapat dipertanggung jawabkan kepada bumi dan langit. Bukan hanya Li Ling yang akan meninggal, tetapi pengetahuannya juga. Jika ia diberikan kesempatan ia pasti akan menebusnya.“ Pernyataan Sima Qian menyebabkan Kaisar menjatuhkan hukuman mati untuk Sima Qian atas protesnya. Tapi pernyataan inilah yang akhirnya diingat Kaisar yang menjadi tolak ukur pertimbangannya untuk kasus-kasus lain.

Pada saat itu, tahanan yang akan dihukum mati bisa lepas dari hukuman dengan dua cara. Cara pertama dengan menggunakan uang jaminan pembebasan. Namun keluarga Sima Qian terlalu miskin untuk menyediakan uang. Bahkan, teman-temannya juga dari golongan yang sama dan tidak seorang pun yang membantunya. Cara kedua adalah dengan dikebiri. Kebanyakan sarjana lebih baik mati daripada menerima hukuman seperti ini.

Namun karena janji Sima Qian kepada ayahnya untuk meneruskan usaha ayahnya sebagai sejarahwan agung, akhirnya Sima Qian memilih untuk dikebiri. Sima Qian becermin bahwa kemalangan selalu membentuk bagian terbesar dari kehidupan seseorang. Beberapa tokoh besar banyak memberikan karya-karya sumbangsihnya setelah mengalami hal yang tidak enak dalam hidupnya. Sima Qian juga becermin dari Kaisar Wen yang menemukan "Prinsip Perubahan" saat dipenjara, Konfusius yang menulis "Catatan Musim Semi dan Musim Gugur" ketika terjebak di Chen Ji. Penyair Qu Yuan menulis "Antologi Yi Shao" setelah dibuang ke Jiangnan, Zhuo Qiuming menulis kisah klasik "Guo Yu" setelah menjadi buta. Sun Bin menulis analek militer setelah kehilangan kedua kakinya. Lu Buwei menulis "Analek Musim Semi dan Musim Gugur" tentang Lu setelah dibuang ke Chu dan Han Feizi menulis berbagai kisah klasik ketika dipenjarakan di negara bagian Qin. Dengan keadaannya, Sima Qian menulis Arsip Sejarawan yang mencakup 2000 tahun sejarah bangsa Tionghoa dari masa Kaisar Yao dan Sun, sampai pada Kaisar Han, Wu, menangkap Bai Lin.

Pada awalnya "Catatan Sejarah Agung" () ini bernama "Buku Sejarah oleh Guru Agung" (太师公书) tetapi kemudian berubah menjadi "Catatan Sejarah Agung" karena orang umumnya lebih suka menyebutnya dengan Catatan Sejarah Agung.

"Catatan Sejarah Agung" selesai sekitar 91 SM, semuanya ada 130 volume dan dibagi menjadi lima kategori. "Dua Belas Analek" () mencatat dua belas pemerintahan terpenting dari Kaisar Kuning sampai masa pemerintahan dimana Sima Qian hidup. Perubahan kehidupan sosial juga dimasukkan di sini dalam urutan kronologis. "Sepuluh Tabel" menampilkan pergantian dinasti, hubungan antara negara berbeda dan penunjukkan pejabat penting. Peristiwa sejarah yang tidak ada dapat dikelompokkan ke dalam tahun yang tepat juga dimasukkan di sini. Delapan Traktat mencatat perkembangan upacara, musik, hukum, kalender, ilmu pengetahuan, astronomi, pengorbanan, penyimpanan air serta berat dan ukuran. Tiga Puluh Rumah Warisan mencatat kaum terhormat dan pangeran selama Zaman Musim Semi dan Gugur, Periode Negara Perang dan selama Dinasti Qin dan Dinasti Han awal. "Tujuh Puluh Kehidupan" adalah biografi dari beberapa orang penting selama berabad-abad, kisah negara asing dan penduduk minoritas di China, dalam hubungannya dengan orang-orang Han. Arsip ini biasanya berakhir dengan komentari dari Sima Qian untuk memberi fakta tambahan dari penyelidikan pribadinya atau untuk mencegah salah pengertian.

Hal lain dalam karyanya adalah dalam proses pembuatannya, ia sering bepergian untuk mencari materi sejarah, mencatat arsip dasarnya berdasarkan pemilihan materi yang cermat dan kemudian membuktikan faktanya dengan membandingkan dengan versi yang berbeda yang tersedia. Dalam tulisannya, ia tidak mengingkari tempatnya sebagai pahlawan terkalahkan dalam sejarah dan ia tidak menganggap wanita kalah penting dari pria. Sebagi contoh, Kaisar pertama digantikan oleh putranya namun kekuasaan sebenarnya ada ditangan Ibu Suri Lu, sehingga Sima Qian memberi catatan khusus tentangnya. Selain itu, ia juga orang yang jujur dengan sikap benar dan salah yang kuat. Ia menulis dengan terus terang tentang perbuatan buruk para penguasa, ia menggambarkan perbuatan mereka dengan jujur dan mengecamnya dengan jelas. Sikapnya menyinggung kaum penguasa, dan beberapa rekannya mengatakan karyanya sebagai "buku fitnah". Namun, hal itu yang membuat Sima Qian dikenal sebagai penegak keadilan dan juru bicara rakyat.


</doc>
<doc id="78957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78957" title="Sriwijaya TV">
Sriwijaya TV

Sriwijaya TV adalah sebuah stasiun televisi di Sumatra Selatan. Sriwijaya TV merupakan televisi lokal kedua selain Palembang TV. Sriwijaya TV terletak di Jalan Angkatan 45. Saat ini, Sriwijaya TV mengudara selama 16 jam sehari pada pukul 07.55 s/d 23.55 WIB. Stasiun televisi ini merupakan jaringan Indonesia Network.

Sriwijaya TV menawarkan beberapa program, seperti:



</doc>
<doc id="78959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78959" title="Sayyid">
Sayyid

Sayyid (bahasa Arab: سيد‎) (jamak: "Sādah", bahasa Arab: سادة) (Bahasa Indonesia: Tuan) adalah gelar kehormatan yang diberikan kepada orang-orang yang merupakan keturunan Nabi Muhammad SAW melalui cucu dia, Hasan bin Ali dan Husain bin Ali, yang merupakan anak dari anak perempuan Nabi Muhammad SAW, Fatimah az-Zahra dan menantunya Ali bin Abi Thalib. Keturunan wanita mendapatkan gelar berupa "Sayyidah", "Alawiyah", "Syarifah" atau "Sharifah".

Beberapa kalangan muslim juga menggunakan gelar "sayyid" untuk orang-orang yang masih keturunan Abu Thalib, paman Nabi Muhammad, yaitu Abbas, serta Ja'far, Aqil dan Thalib.

Gelar ini tidak sama dengan nama yang lebih populer seperti "Sa'íd", yang berasal dari bahasa Arab, yang berarti "bahagia". kata lain yang sering disalahpahami sebagai "sayyid" adalah "syahid", istilah dalam bahasa Arab untuk seorang martir. Di Nangroe Aceh Darussalam biasa disebut "said".

Kata ini (sayyid) secara harfiah berarti Tuan, kata dalam bahasa Inggris yang artinya paling mendekati adalah "Sir" atau "Lord". Dalam dunia Arab sendiri kata ini sering ditukar dengan "Pak..", misal: "Sayyid John" (Pak John). Kata yang mempunyai konsep yang sama (dengan "sayyid") adalah "sidi" (berasal dari bahasa Arab "sayyidi") yang digunakan di Arab bagian Barat.

Alevis menggunakan "seyyid" (di Turki) sebagai penghormatan pada nama dan diletakkan sebelum nama orang-orang yang dianggap suci di kalangan mereka.

Kata lain dalam bahasa Arab yang mirip adalah syekh dan syarif. Keturunan dari Hasan bin Ali yang pernah memerintah Makkah, Madinah, Iraq pada masa Kesultanan Turki Utsmaniyah dan sekarang di Yordania, yaitu Hasyimiyah juga menggunakan gelar Syarif.

Dalam Dunia Arab istilah Syarif digunakan oleh keturunan Hasan bin Ali, sedangkan gelar Sayyid digunakan oleh keturunan Husain bin Ali.

Penguasa Kerajaan-Kerajaan di Nusantara ini yang berdasarkan kajian sejarah adalah keturunan Ahlul Bayt (Sharif / Sayyid) adalah Kesultanan Brunei, Kesultanan Sambas, Kesultanan Sulu, Kesultanan Perlis, Kesultanan Siak Sri Indrapura, Kesultanan Cirebon, Kesultanan Banten, Kesultanan Pontianak dan Ketuanan Kubu.

Orang memilih alih bahasa Latin berdasarkan bahasa yang sering mereka gunakan, tidak tergantung dari tempat mereka tinggal. Sebagai contoh imigran Muslim dari berbagai negara yang berbeda yang tinggal di London, Britania Raya. Imigran dari Yaman menggunakan kata "sayyid", dan imigran dari Pakistan atau India menggunakan "syed".

Di antara para intelektual dan sarjana barat, kadang mereka menggunakan kata sayyid atau sayed dalam tulisan mereka.

Sayyid sering dimasukkan pada awalan nama yang mengindikasikan dari keturunan mana mereka berasal. Jika mereka merupakan keturunan lebih dari satu Imam Syi'ah, mereka akan menggunakan gelar yang paling dekat.

NOTE: (Untuk pembicara non-Arab) ketika mengalihbahasakan dari Bahasa Arab ke Bahasa Inggris, terdapat dua pendekatan.

Juga, El-Husseini, Husseini, dan Hussaini.

Mereka yang menggunakan gelar "sayyid" untuk seluruh keturunan dari Ali bin Abi Talib menggunakan "Allawi" atau Alavis sebagai sayyid. Walaupun Allawi bukan keturunan dari Muhammad, mereka keturunan dari anak Ali bin Abi Thalib dan wanita yang dinikahinya setelah meninggalnya Fatimah az-Zahra, seperti Ummu Banin. Mereka yang membatasi gelar "sayyid" hanya untuk keturunan Muhammad melalui Fatimah az-Zahra, tidak akan memasukkan Allawi/Alavis kedalam sayyid.



</doc>
<doc id="78967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78967" title="Christus Dominus">
Christus Dominus

Christus Dominus atau Dekret tentang Tugas Pastoral Para Uskup dalam Gereja adalah salah satu dekret dari Konsili Vatikan Kedua. Dekret ini disetujui para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.319 berbanding 2, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 28 Oktober 1965.

Sebagaimana biasanya dokumen-dokumen Gereja Katolik, nama dokumen "Christus Dominus" atau "Kristus Tuhan" diambil dari baris pertama dokumen tersebut.
"Terutama pada zaman sekarang ini para Uskup tidak jarang tidak dapat menunaikan tugas mereka dengan baik dan berhasil, tanpa bersama Uskup-Uskup lainnya menjalin kesepakatan yang semakin utuh dan mengerahkan usaha secara makin terpadu. Konferensi-Konferensi Uskup, yang telah dibentuk di berbagai bangsa, menyajikan bukti-bukti yang cemerlang berupa kerasulan yang lebih subur. Maka Konsili suci ini memandang sangat berguna, bahwa di mana-mana para Uskup sebangsa atau sedaerah membentuk suatu himpunan, dan pada waktu-waktu tertentu berkumpul, untuk saling berbagi buah pancaran kebijaksanaan serta pengalaman mereka. Dengan demikian pertemuan gagasan-gagasan akan menumbuhkan perpaduan tenaga demi kesejahteraan umum Gereja-Gereja." ("CD" 37)
Dokumen "Christus Dominus" memiliki 1 Bab Pendahuluan, 3 Bab Dokumen, dan 1 Bab Ketetapan Umum sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab)":




</doc>
<doc id="78969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78969" title="Sistem peringatan dini tsunami">
Sistem peringatan dini tsunami

Sistem peringatan dini tsunami adalah sebuah sistem yang dirancang untuk mendeteksi tsunami kemudian memberikan peringatan untuk mencegah jatuhnya korban. Sistem ini umumnya terdiri dari dua bagian penting yaitu jaringan sensor untuk mendeteksi tsunami serta infrastruktur jaringan komunikasi untuk memberikan peringatan dini adanya bahaya tsunami kepada wilayah yang diancam bahaya agar proses evakuasi dapat dilakukan secepat mungkin.

Ada dua jenis sistem peringatan dini tsunami yaitu sistem peringatan dini tsunami internasional dan sistem peringatan dini tsunami regional. Gelombang tsunami memiliki kecepatan antara 500 sampai 1.000 km/j (sekitar 0,14 sampai 0,28 kilometer per detik) di perairan terbuka, sedangkan gempa bumi dapat dideteksi dengan segera karena getaran gempa yang memiliki kecepatan sekitar 4 kilometer per detik (14.400 km/j). Getaran gempa yang lebih cepat dideteksi daripada gelombang tsunami memungkinan dibuatnya peramalan tsunami sehingga peringatan dini dapat segera diumumkan kepada wilayah yang diancam bahaya. Akan tetapi sampai sebuah model yang dapat secara tepat menghitung kemungkinan tsunami akibat gempa bumi ditemukan, peringatan dini yang diberikan berdasarkan perhitungan gelombang gempa hanya dapat dipertimbangkan sebagai sekadar peringatan biasa saja. Agar lebih tepat, gelombang tsunami harus dipantau langsung di perairan terbuka sejauh mungkin dari garis pantai, dengan menggunakan sensor dasar laut secara "real time".

Sistem peringatan dini tsunami pertama kali dibuat di Hawaii pada 1920-an.

Sistem peringatan dini tsunami untuk Samudra Pasifik ditangani oleh Pusat Peringatan Dini Tsunami Pasifik ("Pacific Tsunami Warning Center"), Amerika Serikat yang dioperasikan oleh NOAA. Fasilitas ini berlokasi di Pantai Ewa, Hawaii dan mulai beroperasi pada 1949 setelah gempa bumi dan tsunami yang melanda Pulau Aleutian yang memakan korban 165 orang di Hawaii dan Alaska. Koordinasi tingkat internasional tercapai lewat "Kelompok Koordinasi Internasional untuk Sistem Peringatan Dini Tsunami di Pasifik", yang dibangun oleh Komisi Antarpemerintah untuk Oseanografi UNESCO.

Sebagai respon atas tsunami samudra Hindia tahun 2004 yang memakan korban sekitar 200.000 orang, sebuah konferensi PBB diselenggarakan pada Januari 2005 di Kobe, Jepang dan memutuskan untuk membangun sebuah Sistem Peringatan Dini Tsunami Samudra Hindia.

Pertemuan pertama dari Kelompok Koordinasi Antarpemerintah untuk Sistem Peringatan Dini Tsunami dan Mitigasi untuk Atlantik Timur Laut, Laut Mediterania dan sekitarnya diadakan oleh Komisi Antarpemerintah untuk Oseanografi UNESCO pada pertemuannya yang ke-23 pada Juni 2005 di Roma pada 21-22 November 2005. Pertemuan ini menghasilkan resolusi XXIII.14. Pertemuan yang diselenggarakan oleh pemerintah Italia (Kementerian Luar Negeri dan Kementerian Lingkungan dan Perlindungan Wilayah Italia) dihadiri oleh sekitar 150 partisipan dari 24 negara, 13 organisasi dan sejumlah pengamat.


</doc>
<doc id="78971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78971" title="Perfectae Caritatis">
Perfectae Caritatis

Perfectæ Caritatis atau Dekret tentang Pembaharuan dan Penyesuaian Hidup Religius adalah salah satu dokumen terpendek dari Konsili Vatikan Kedua. Dekret ini disetujui oleh para Uskup dalam pemungutan suara 2.321 berbanding 4, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 28 Oktober 1965.

Kata "Religius" dalam dokumen ini ditujukan untuk Ordo-Ordo Religius di lingkup Gereja Katolik Roma.

Sebagaimana umumnya dokumen-dokumen Gereja Katolik, nama dokumen ini "Perfectæ Caritatis" atau "Cinta Kasih Sempurna" diambil dari baris pertama dekret tersebut.

Dekret "Perfectæ Caritatis" memiliki susunan sebagai berikut "(tidak ada sub-bab yang menyertai, nomor-nomor yang ditampilkan ini sekaligus sebagai pasal-pasal referensi)":




</doc>
<doc id="78975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78975" title="Indy Barends">
Indy Barends

Mendya Barends Sarmanella () atau lebih dikenal dengan panggilan Indy Barends adalah seorang wanita yang mempunyai profesi sebagai "host", presenter dan pembawa acara serta penyiar radio di Jakarta. Ia juga turut serta menjadi salah satu juri di ajang Indonesian Idol 2006.

Indy telah mempunyai seorang suami yang bernama Benyamin Sarmanella yang usianya 4 tahun lebih tua dari Indy. Resepsi pernikahan mereka sendiri dilangsungkan hari Sabtu tanggal 19 Oktober 2001. Mereka berdua dikaruniai dua anak, Raphael Benaya Sarmanella (Rapha, 2002) dan Manuel Tobias Sarmanella (2009).

Indy melahirkan anak keduanya pada 29 Mei 2009 di Brawijaya Woman and Children Hospital, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Anak keduanya ini berjenis kelamin laki-laki yang diberi nama Manuel Tobias Sarmanella.


Televisi dan Radio:




</doc>
<doc id="78979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78979" title="Ratih TV">
Ratih TV

Ratih TV adalah stasiun televisi milik Pemerintah Kabupaten Kebumen, Jawa Tengah. Transmisi barunya terletak di Desa Bumiagung. Kecamatan Rowokele dengan kekuatan pemancar sebesar 5000 KW. Teknis siarannya bekerjasama dengan TVRI.

Berdirinya Ratih TV dirintis pada tanggal 12 Mei 2003 saat penandatanganan kesepakatan kerjasama siaran berjaringan antara Pemerintah Daerah Kebumen dengan SCTV. Sejak saat itu Ratih TV mulai mengadakan kegiatan siaran. Pada tanggal 27 Oktober 2003 dilakukan ujicoba siaran pada frekuensi 52 UHF yang pada waktu itu masih menempati salah satu ruangan di stasiun Radio Siaran Pemerintah Daerah (RSPD) INFM.

Dalam prosesnya, tidak lebih dari satu tahun Ratih TV sudah dianggap layak sebagai sebuah lembaga penyiaran dibuktikan dengan turunnya ketentuan Keputusan Menteri Perhubungan Nomor: KM 76 tahun 2003. Kurang lebih satu tahun kemudian Ratih TV mendapatkan Surat Izin Penyelenggaraan Siaran dari Gubernur Jawa Tengah Nomor 483/47/2004 tanggal 23 Agustus 2004. Sejak saat itu Ratih TV resmi menjadi sebuah televisi publik milik masyarakat Kebumen dan memiliki hak sepenuhnya untuk melakukan siarannya di daerah Kabupaten Kebumen. Dalam rangka menguatkan berdirinya Ratih TV, Bupati Kebumen mengeluarkan keputusan Bupati Nomor 14 Tahun 2006 mengenai pendirian Lembaga Penyiaran Publik Lokal Televisi Kabupaten Kebumen. Hal ini didasari bahwa penyelenggaraan siaran merupakan sarana yang sangat penting dalam komunikasi massa yang berguna untuk tujuan pendidikan, informasi, hiburan, dan pengawasan sosial bagi masyarakat.

Asal usul munculnya ide untuk mendirikan sebuah stasiun televisi lokal di Kabupaten Kebumen salah satunya adalah dari bupati Kebumen kala itu, Rustriningsih yang bertujuan menciptakan "good governance" di Kabupaten Kebumen. Tujuan lain pendirian Ratih TV adalah agar masyarakat Kebumen dapat berinteraksi secara langsung atau menyampaikan aspirasinya kepada pejabat pemerintahan. Disamping itu diharapkan dengan adanya media televisi akan menjadi sebuah media transparansi dan partisipasi publik.

Cikal bakal didirikannya Ratih TV bermula dari pertemuan tiga orang yang mempunyai nama besar pada dunianya masing-masing. Ketiga orang tersebut adalah Rustriningsih (Bupati Kebumen), Wisnu Hadi (Direktur SCTV), dan Ken T. Sudarto (Chairman Matari Advertising) yang semuanya adalah putra asli daerah Kebumen. Nama Ratih TV asal mulanya diberikan oleh Presiden Megawati Soekarnoputri yang kala itu tengah melakukan kunjungannya di Kabupaten Kebumen dalam rangka Panen Raya Jagung sekaligus menyaksikan penandatanganan kerjasama antara Pemerintah Daerah Kebumen dan PT Surya Citra Televisi (SCTV).

Ratih adalah akronim dari Dara Putih yang menggambarkan seorang perempuan yang sukses membawa Kabupaten Kebumen ke arah yang lebih maju. Sosok perempuan yang dimaksud adalah Bupati Kebumen Dra. Rustriningsih, M.Si yang kala itu masih berstatus lajang. Secara filosofis, Dara Putih adalah nama lain dari seekor merpati berwarna putih yang mengirimkan pesan sampai ke tujuan dengan tepat. Sedangkan makna filosofis dari warna putih adalah sebagai simbol kebenaran, suci, dan dapat dipercaya.

Ratih TV beroperasi melalui frekuensi 47 UHF (sebelumnya di 51 UHF). Dalam siarannya, berbagai pembenahan senantiasa dilakukan oleh Ratih TV dalam rangka meningkatkan kualitas peneriamaan siarannya. Hal tersebut antara lain dilakukan dengan perpindahan kanal dari 52 UHF menjadi 51 UHF dan mulai 1 Juni 2012, Ratih TV mengudara di frekuensi 47 UHF dengan kekuatan pemancar sebesar 7000 KW. Selain bisa menjangkau seluruh kawasan Kabupaten Kebumen, siaran Ratih TV juga dapat diterima di Kabupaten Purworejo bagian Selatan dan Barat.

Dalam hal struktur, Ratih TV berada dibawah pembinaan Dinas Komunikasi dan Informatika (Diskominfo) Kabupaten Kebumen. Biaya operasional dianggarkan dari APBD Kabupaten Kebumen.

Jangkauan siarannya sampai saat ini sudah menjangkau wilayah:

Selain jam tersebut Ratih TV akan merelai siaran dari TVRI.


</doc>
<doc id="78986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78986" title="Cucak kuning">
Cucak kuning

Cucak kuning ("Pycnonotus melanicterus") adalah nama sejenis burung pengicau dari suku Pycnonotidae. Burung ini juga dikenal umum sebagai "kutilang emas", "pecampeor" (Sd.) atau "tempuruk kunyit" (Mly.). Nama ilmiahnya adalah "Pycnonotus melanicterus" (Gmelin, 1789). Sementara dalam bahasa Inggris disebut "Black-crested Bulbul", merujuk pada jambulnya yang hitam. Cucak kuning diketahui mengalami penurunan spesies.

Cucak kuning adalah jenis cucak-cucakan yang memiliki kepala hitam dan merah pada tenggorokan -kecuali subspesies yang terdapat di Kalimantan, "P.m. montis" yang berwarna kuning. Kicauannya nyaring, ribut, indah, "hii-tii-hii-tii-wiit" dengan nada terakhir turun, dan "tee-tee-wheet-wheet", "whit-wheet-wit" dan campuran kombinasi antara kedua bunyi tersebut. Bisa juga berbunyi "whee-whee, whee-whee" dengan nada yang naik-turun. Memiliki perbedaan dengan cucak kuricang, bulu yang lebih panjang, perutnya yang berwarna kuning dan matanya berwarna putih. Sedangkan, warna bulu cucak kuricang kuning zaitun dan lebih sedikit. Tersebar luas di India, Cina, hingga Indonesia. Ditemui dari 0-500 mdpl. Ditemukan di hutan hujan, perbukitan dan dataran rendah. Memakan tetumbuhan, serangga, dan berkumpul dalam kelompok kecil. Apabila marah, cucak kuning akan menegakkan jambul. Telur berjumlah 2, dilekatkan di sarang laba-laba, diletakkan di ujung percabangan. Berkembang biak pada bulan Agustus. Sering dijadikan untuk memasterkan burung murai batu. Di Lampung, biodiversitas spesies ini terganggu karena adanya perkebunan kopi ilegal.

Spesies ini memiliki ras yang memiliki tenggorokan merah "dispar" yang tersebar di Sumatra, Jawa, dan Bali. Namun, ras Kalimantan yang bertenggorokan kuning, "montis" tersebar di Kalimantan. Beberapa pakar burung seperti Rasmussen & Anderson (2005) memperlakukan bentuk tenggorokan merah secara terpisah sebagai spesies tersendiri cucak delima ("Pycnonotus dispar"), sedangkan tenggorokan kuning sebagai "Pycnonotus montis". Mata dari kedua spesies ini merah dan merah-kehitaman. Kemudian, ujung ekor kedua spesies tersebut berwarna sedikit pucat dan "tawar". Kemudian, Rasmussen & Anderson (2005) juga membagi spesies yang disebut "Pycnonotus melanicterus" ini menjadi 5 kelompok, seperti "P. flavisentris", "P. gularis", "P. dispar", dan juga "P. montis". Ia dibagi berdasarkan warna mata, tenggorokan, warna ekor dan bulu, keterangan warna, dan perilaku.

Burung ini berukuran sedang, agak kecil dan ramping (18 cm). Sisi tubuh atas berwarna hijau zaitun, sisi bawah berwarna kuning. Kepala berwarna hitam kelam, dengan warna merah pada tenggorokan (kecuali ras Kalimantan yang berwarna kuning). Paruh dan kakinya hitam. Irisnya berwarna kemerahan atau putih. Kicauannya indah, ribut, dan nyaring, "hii-tii-hii-tii-wiit" dengan nada terakhir turun, dan "tee-tee-wheet-wheet", "whit-wheet-wit" dan campuran kombinasi antara kedua bunyi tersebut. Bisa juga berbunyi "whee-whee, whee-whee" dengan nada yang naik-turun.

Spesies ini memiliki perbedaan dengan cucak kuricang, yaitu bulu cucak kuning lebih panjang, perutnya kuning dan matanya berwarna putih. Sedangkan, warna bulu cucak kuricang kuning zaitun dan lebih sedikit.

Cucak kuning menyebar luas di India, Cina Selatan, Asia Tenggara, Sumatra, Kalimantan dan Jawa. Biasanya ia hidup di hutan hujan, tapi biasanya di ujung hutan. Tapi umumnya di Sumatra, ia ditemukan di dataran rendah dan perbukitan sampai pada ketinggian 1.200 m. Di Jawa, umumnya ditemukan di bagian barat dan selatan, di hutan dataran rendah hingga ketinggian 1.500 mdpl. Di Kalimantan, ia lebih umum ditemui di gunung-gunung, seperti Gunung Kinabalu, Kayan Hulu, hingga Liang Kubung. Burung ini merupakan spesies penetap. Burung ini diintroduksi ke Singapura. Pada 1986, untuk pertama kalinya cucak kuning baru didapati di Bali, yaitu Taman Nasional Bali Barat.

Ia bisa ditemui di ketinggian 0-500 mdpl. Di India sana, cucak kuning bisa ditemui di hutan berkayu yang basah/lembah yang berhutan.

Agak pemalu, menyukai kerimbunan daun dan pepohonan tinggi di pinggir hutan dan hutan sekunder. Kadang-kadang memakan serangga, tetapi biasanya rajin mencari buah-buahan. Ia juga memakan tetumbuhan dari genus "Ficus" spp., tembelekan ("Lantana camara"), "Dendrocnide" spp., dan juga lampeni ("Ardisia" spp.). Ia selain memakan tetumbuhan, ia juga memakan serangga Hymenoptera, Isoptera, dan juga larva serangga. Kalau makan, kadang-kadang ia bergabung bersama jenis cucak atau kutilang lain. Cucak kuning bergabung dalam kelompok kecil, biasa berjumlah 4-5 ekor. Apabila marah, ia akan menegakkan jambul . Ia juga menyinggahi bunga dari "Woodfordia floribunda". Ditemukan, bahwa cucak kuning mengunjungi bunga dari tumbuhan ini. Biasanya, cucak kuning ditemukan di percabangan tumbuhan ini untuk mencari nektar.

Sarang cucak kuning dilaporkan besar, bentuknya seperti cawan rapi yang mendalam dan terdapat pada ujung tunggul pohon yang kecil atau pada dahan bercabang dan terbuat dari rumput dan direkatkan pada jaring laba-laba. Telurnya berjumlah dua dan berwarna putih-kemerahan, seperti warna tanah dan berbintik banyak. Cucak kuning berkembangbiak pada bulan Agustus. Sementara di Sailan, cucak kuning berkembang biak pada bulan Januari dan Mei. Dilaporkan, ia bertelur setiap bulan dari Januari-Mei. Pada contoh sarang lain, diketahui sarangnya juga terbuat dari dedaunan kering dan dasar sarang dari tangkai daun.

Kutilang emas dapat dijadikan burung master yang favorit untuk murai batu. Kicauannya yang indah dan sedikit monoton menjadikan ia dapat ditiru murai batu. Adapun suara yang dimaksud adalah bunyi "kristal" dan "tembakan-tembakan". Di habitatnya yang asli, cucak kuning ini adalah salah-satu burung yang rajin berkicau dan dapat merangsang murai batu untuk berkicau.

Sayangnya, burung ini hanya dijadikan penghias rumah. Adapun Jawa Barat dan Jakarta jarang ada lomba cucak-cucakan atau ketilang. Selain itu, burung ini juga kurang diminati. Oleh sebab itu, harganya tidak sebaik burung lainnya.

Di Sailan (sekarang Srilanka), dinamai "ka-karulla".

Dalam sebuah percobaan oleh Philpott "et al." (2008), cucak kuning memang dapat ditemui di Taman Nasional Bukit Barisan Selatan, Lampung. Di sana, sebuah kebun kopi ilegal didirikan oleh petani secara ilegal di luar Taman Nasional dan mereka menerima pendapatan lebih banyak dari kebun kopi mereka. Ini mengganggu biodiversitas yang ada di sana. Bila dibandingkan dengan perkebunan kopi di Chiapas, Meksiko, perkebunan kopi di Meksiko tersebut lebih menjaga dan memperhatikan keanekaragaman hayati (biodiversitas) flora dan fauna yang ada di sana.





</doc>
<doc id="78987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78987" title="Cucak gunung">
Cucak gunung

Cucak gunung adalah nama sejenis burung pengicau dari suku Pycnonotidae. Burung ini juga dikenal dengan nama lain: cucak wilis "dan" rengganis. Nama ilmiahnya adalah "Pycnonotus bimaculatus" (Horsfield, 1821). Sementara dalam bahasa Inggris disebut "Orange-spotted Bulbul", merujuk pada bintik jingga di kepalanya.

Burung yang berukuran sedang, panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 20 cm.

Punggung berwarna hitam kelabu atau kecoklatan, "tersaput hijau zaitun". Dagu, tenggorokan dan dada hitam kecoklatan, dada bagian bawah dan perut "keputihan suram, atau berbercak kehitaman". Kepala dengan "satu atau dua bintik jingga kekuningan di depan mata", dan "penutup pantat berwarna kuning". Ras Jawa Barat memiliki tutup telinga berwarna kuning.

Iris coklat gelap, paruh dan kaki hitam.

Sendirian atau dalam kelompok, burung ini menyukai pinggir hutan dan tempat-tempat terbuka di hutan, juga pada vegetasi pada tepian sungai di hutan. Memburu serangga dan mencari aneka buah-buahan untuk makanannya.

Menyebar terbatas (endemik) di Sumatra, Jawa dan Bali, cucak gunung umum ditemukan di wilayah pegunungan antara 800-3.000 m dpl, hingga ke zona cantigi gunung ("Vaccinium") di dekat puncak. Burung ini tampaknya menggantikan cucak kutilang ("P. aurigaster") dan merbah cerukcuk ("P. goiavier") di daerah pegunungan.

Bersuara keras dan kasar, "ciulk-ciulk-ciulk ! " atau "cak-cak-cuh.. ciliuliuliu...".

Sarang berbentuk cawan terbuat dari batang, potongan daun dan akar, diletakkan pada semak-semak dekat tanah. Telur dua atau tiga butir, kemerah jambuan berbintik-bintik.
 "Pycnonotus bimaculatus" pada IUCN Red List Database, diakses pada 01/8/2006


</doc>
<doc id="78988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78988" title="Merbah belukar">
Merbah belukar

Merbah belukar "(Pycnonotus plumosus)" adalah nama sejenis burung pengicau dari suku Pycnonotidae. Burung ini juga disebut dengan nama lain: "mancrang". Nama ilmiahnya adalah "Pycnonotus plumosus" Blyth, 1845. Sementara dalam bahasa Inggris disebut "Olive-winged Bulbul", sesuai dengan warna sayapnya.

Burung yang berukuran sedang, panjang tubuh total (diukur dari ujung paruh hingga ujung ekor) sekitar 19 sampai 20,5 cm dengan berat tubuhnya sekitar 24 sampai 36 gram.

Sisi atas berwarna kelabu kehitaman atau kecoklatan, "punggung dan sayap tersaput hijau zaitun". "Dagu dan tenggorokan putih" atau keputihan. Dada kelabu keputihan, dada bagian bawah dan perut "tersaput hijau zaitun". Penutup pantat berwarna kuning kecoklatan.

Iris coklat merah tua, paruh hitam dan kaki kecoklatan.

Sering mengunjungi pinggir hutan, perkebunan, dan lahan dengan sedikit pepohonan di kawasan hutan rendah sampai ketinggian 800 mdpl. di Jawa, meski di Sumatra, Kalimantan dan pulau-pulau disekitarnya tercatat hanya sampai 300 mdpl.

Merbah belukar menyukai pinggir hutan dan hutan lebat. Sendirian atau berpasangan, burung ini menjelajahi lapis tengah atau atas tajuk hutan. Memburu aneka serangga dan ulat, serta mencari buah-buahan lunak, seperti buah beringin untuk makanannya.

Secara global burung merbah belukar terdapat 5 sub-spesies yang diakui dengan pesebaran berbeda dan 3 diantaranya dapat dijumpai di Indonesia.


mereka mulai berbiak sekitar burlan januari – September, hampir sepanjang tahun di daerah tropis dengan sarang yang yang cukup tersebunyi. Sarang berbentuk cawan terbuat dari rerumputan, daun dan ranting halus, diletakkan pada semak atau perdu. Telur dua butir, kemerah jambuan berbintik-bintik.


 "Pycnonotus plumosus" pada IUCN Red List Database, diakses pada 01/8/2006


</doc>
<doc id="78991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78991" title="Vegetasi">
Vegetasi

Vegetasi (dari bahasa Inggris: "vegetation") dalam ekologi adalah istilah untuk keseluruhan komunitas tetumbuhan di suatu tempat tertentu, mencakup baik perpaduan komunal dari jenis-jenis flora penyusunnya maupun tutupan lahan ("ground cover") yang dibentuknya. Vegetasi merupakan bagian hidup yang tersusun dari tetumbuhan yang menempati suatu ekosistem, atau, dalam area yang lebih sempit, relung ekologis. Beraneka tipe hutan, kebun, padang rumput, dan tundra merupakan contoh-contoh vegetasi.

Istilah vegetasi berbeda, dan lebih luas cakupannya, dari flora. Pengertian flora hanya merujuk kepada kekayaan jenis tetumbuhan yang ada di suatu wilayah atau kurun waktu tertentu; sedangkan vegetasi dicirikan pula oleh kekayaan bentuk hidup ("life form"), struktur, periodisitas; selain juga oleh ciri-ciri floristik yang khas. Istilah vegetasi atau tipe vegetasi hampir sama pengertiannya, dan sering pula dipertukarkan, dengan komunitas tetumbuhan; namun yang akhir ini umumnya memiliki cakupan wilayah yang lebih sempit. Tipe vegetasi dibedakan berdasarkan karakter floristik tertentu, misalnya asosiasi spesies-spesies yang dominan, atau karakter lingkungan seperti jenis tanah dan iklim.

Analisis vegetasi biasa dilakukan oleh ilmuwan ekologi untuk mempelajari kemelimpahan jenis serta struktur (biomasa, kerapatan tumbuh, pelapisan tajuk, dll.) vegetasi pada suatu tempat. Dengan menganalisis persebaran floristik maka ilmuwan ekologi akan lebih mudah untuk mempelajari suatu komunitas tumbuhan.







</doc>
<doc id="78997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78997" title="Dodorobe">
Dodorobe

Dodorobe adalah mainan anak dari daerah Minahasa kemudian Maluku Utara yang terbuat dari bambu kecil tebal berdiameter luar kurang lebih 1/2 inch dan diameter dalam bervariasi antara 3/8, 1/4 inchi.

Dodorobe terdiri dari dua bagian, bagian pertama alalah berbentuk pipa sepanjang sekitar 25cm sampai denga 45cm dan bagian kedua adalah gagang yang digunakan untuk mendorong peluruh yang biasanya terbuat dari dedaunan atau buah kecil atau juga kertas koran yang diccampur dengan air. Mainan ini ketika digunakan akan mengeluarkan suara disertai dengan keluarnya bullet/peluruh mainan dengan jangkauan +/- 25m. Anak di Minahasa dan Maluku Utara menggunakan untuk permainan perang-perangan.


</doc>
<doc id="78998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78998" title="Serasah">
Serasah

Serasah atau seresah adalah istilah yang diberikan untuk sampah-sampah organik yang berupa tumpukan dedaunan kering, rerantingan, dan berbagai sisa vegetasi lainnya di atas lantai hutan atau kebun yang sudah mengering dan berubah dari warna aslinya. Serasah kebanyakan memiliki senyawa berbasis Karbon. Serasah yang telah membusuk (mengalami dekomposisi) berubah menjadi humus (bunga tanah), dan akhirnya menjadi tanah. Pengomposan serasah memiliki peranan penting dalam mengembalikan Karbon dalam Siklus karbon.

Lapisan serasah juga merupakan dunia kecil di atas tanah, yang menyediakan tempat hidup bagi berbagai makhluk terutama para dekomposer. Berbagai jenis kumbang tanah, lipan, kaki seribu, cacing tanah, kapang dan jamur serta bakteri bekerja keras menguraikan bahan-bahan organik yang menumpuk, sehingga menjadi unsur-unsur yang dapat dimanfaatkan kembali oleh makhluk hidup lainnya.

Di samping itu, berjenis-jenis hewan juga tinggal atau memanfaatkan lingkungan ini. Di antaranya, beraneka jenis kodok (misalnya bangkong serasah, bangkong bertanduk), ular (seperti halnya ular serasah), dan aneka jenis kadal.



</doc>
<doc id="78999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=78999" title="Jean-Baptiste Ouédraogo">
Jean-Baptiste Ouédraogo

Jean-Baptiste Ouédraogo () adalah Presiden Volta Hulu (sekarang Burkina Faso) dari 8 November 1982 sampai 4 Agustus 1983. Ia berkuasa setelah terjadinya kudeta tahun 1982 dan digulingkan lewat kudeta tahun 1983, yang membawa Thomas Sankara mencapai kekuasaan.

Ia adalah seorang dokter dan saat ini mengoperasikan fasilitas medis ("Notre-Dame de la Paix") di pinggiran kota Ouagadougou.


</doc>
<doc id="79010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79010" title="Khaleej Times">
Khaleej Times

Khaleej Times adalah suratkabar berbahasa Inggris yang diterbitkan di Dubai, Uni Emirat Arab dengan jumlah pembaca sekitar 450.000 orang . Suratkabar ini memiliki distribusi di negara UAE, Bahrain, Oman, Kuwait, Qatar dan Pakistan.



</doc>
<doc id="79012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79012" title="Česká Lípa">
Česká Lípa

Česká Lípa (Jerman: "Böhmisch Leipa") merupakan kota yang terletak di sebelah utara Ceko. Penduduknya berjumlah 38.830 jiwa (2005). Di sebelah barat terletak kota Liberec dan di sebelah selatan terletak kota Nový Bor.

Kota ini terletak antara pegunungan Lusatia ("Lužické hory") dan pegunungan Bohemia tengah ("České středohoří"). Dokumen tertulis pertama menyebut bahwa kota ini didirikan pada tahun 1381 oleh para Tuan-Tuan Lipa. Pada abad ke-17 dan ke-18 lalu berkembang menjadi tempat di mana industri gelas berkembang. Kota ini terletak di tanah Sudetenland. Setelah Perang Dunia II berakhir para penduduk kota ini yang beretnis Jerman diusir.


</doc>
<doc id="79018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79018" title="Cut Keke">
Cut Keke

Cut Keke () adalah aktris berkebangsaan Indonesia.

Ia pernah menjalin hubungan dengan seorang aktor dan pengacara terkenal, yaitu Gusti Randa. Ia pernah menikah dengan seorang pria berdarah Arab yang usianya lebih muda 9 tahun, yaitu Ghatan Saleh Hilabi pada 8 November 2001. Keduanya bercerai pada 2005. Dia kemudian menikah secara siri dengan pengacara bernama Malik Bawazier dan melahirkan anak di rumah sakit Pantai Indah Kapuk, Jakarta Utara pada 26 November 2006 yang diberi nama "Xavier Rasyad Pasca Aliva".



</doc>
<doc id="79020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79020" title="Allsvenskan">
Allsvenskan

Allsvenskan adalah liga sepak bola utama di Swedia. Didirikan pada tahun 1924, liga ini secara teratur mengadakan kompetisi tahunan. Pada saat ini ada 14 kesebelasan yang tergabung di dalamnya.



</doc>
<doc id="79026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79026" title="Istana Hiroshima">
Istana Hiroshima

Pertama kali dibangun pada tahun 1589, Istana Hiroshima merupakan pusat kekuasaan daimyo wilayah han Hiroshima. Bom atom yang dijatuhkan di kota Hiroshima pada tanggal 6 Agustus 1945 menghancurkan seluruh bangunan istana. Istana yang ada sekarang merupakan replika yang dibangun pada tahun 1958 dan berfungsi sebagai museum sejarah Hiroshima periode sebelum Perang Dunia II.

Menara utama yang berwarna hitam seperti warna ikan koi atau parit di sekeliling istana yang banyak terdapat ikan koi menjadi alasan Istana Hiroshima dikenal sebagai istana ikan koi.

Tim bisbol kebanggaan Hiroshima bernama Hiroshima Tōyō Carp karena Carp dalam bahasa Inggris berarti ikan Koi .

Istana Hiroshima dibangun di atas tanah delta yang lembek, distribusi bobot tembok batu yang harus merata memerlukan teknik khusus. Bangunan istana yang asli dibangun dari kayu dan selesai sekitar tahun 1592 atau tahun 1599.

Lantai atas tembok batu bangunan Honmaru yang terdiri dari dua tingkat menjadi runtuh akibat perbaikan yang dilakukan oleh Fukushima Masanori. Hasil perbaikan yang gagal oleh Fukushima Masanori masih bisa dilihat sekarang ini.

Pembangunan istana dimulai pada tahun 1589 oleh pemimpin klan Mōri yang bernama Mōri Terumoto. Istana dibangun di lokasi yang bernama Gokamura di delta sungai Ōta. Lokasi istana dianggap strategis karena sungai dapat dijadikan sebagai sarana transportasi.

Istana Yoshidakōriyama di kota Akitakata yang pernah menjadi pusat kekuasaan klan Mōri merupakan istana di atas gunung ("yamajiro") dengan pertahanan yang tidak dapat ditembus walaupun berkali-kali pernah diserang musuh. Di zaman Sengoku yang diwarnai perang perebutan wilayah, Istana Yoshidakōriyama terletak di lokasi yang strategis bagi klan Mōri karena letaknya di tengah-tengah daerah San-in dan Sanyō.

Keadaan politik dalam negeri Jepang menjadi stabil pada tahun terakhir era Tenshō dan klan Mōri telah menjadi penguasa ("taishu") 9 provinsi di wilayah Chugoku senilai 1.200.000 koku, tetapi pekerjaan mengurus pemerintahan mulai berkurang. Istana Yoshidakōriyama berada di gunung di lokasi terpencil yang tidak cocok sebagai pusat perdagangan sehingga klan Mōri berniat untuk pindah. Klan Mōri memilih lokasi dataran rendah di pinggir laut untuk membangun kota istana sebagai pusat transportasi di Laut Pedalaman Seto yang merupakan jalur perdagangan. Pendapat lain mengatakan rencana pembangunan istana di dataran rendah sudah dipikirkan oleh kakek Mōri Terumoto yang bernama Mōri Motonari.

Pembangunan istana merupakan proyek besar dengan tahap pertama berupa pengurukan busung pasir di sungai dan pengerukan bagian tanah yang berair untuk membuat parit. Konstruksi istana menggunakan model istana abad pertengahan dengan mencontoh Istana Osaka. Susunan bangunan mengikuti model rumah kediaman resmi Toyotomi Hideyoshi di Kyoto yang bernama Jurakudai.

Ketika istana dibangun, Toyotomi Hideyoshi sedang melancarkan perang penaklukan Joseon yang disebut Perang Tujuh Tahun. Toyotomi Hideyoshi ingin menjadikan Istana Hiroshima sebagai garis belakang invasi ke Joseon dan membantu dalam soal teknik pembangunan istana. Penasehat pribadi Hideyoshi yang bernama Kuroda Josui diutus untuk membantu pembangunan istana. Ada cerita yang mengatakan Hideyoshi sendiri datang menginap di Hiroshima untuk mengawasi pembangunan istana. Dua menara kecil kabarnya dibangun di sebelah selatan dan timur menara utama.

Pembangunan istana berhasil diselesaikan pada tahun 1599. Sewaktu baru saja selesai, kemegahan istana kabarnya bisa menjadi saingan Istana Osaka, tetapi sayangnya bentuk bangunan sebelum dirombak oleh Fukushima Masanori tidak diketahui secara pasti.

Istana Hiroshima pindah tangan ke Fukushima Masanori setelah wilayah kekuasaan klan Mōri dirampas oleh Tokugawa Ieyasu akibat kalah dalam Pertempuran Sekigahara. Klan Mōri dipindahkan ke dua provinsi Bōchō (provinsi Suō dan Nagato) (wilayah han Chōshū).

Pada tahun 1619, Fukushima Masanori menerima hukuman pemecatan karena melakukan perbaikan istana yang rusak akibat banjir tanpa seizin Keshogunan Tokugawa. Fukushima Masanori dipindahkan ke Kawanakajima di provinsi Shinano dan Asano Nagaakira dari provinsi Kii Wakayama ditunjuk sebagai penguasa istana yang baru. Dimulai dari Asano Nagaakira, klan Asano menjadi penguasa Hiroshima selama 12 generasi atau sekitar 250 tahun. Penguasa wilayah han Akō bernama Asano Takumi no kami yang menjadi latar belakang peristiwa Chūshingura merupakan percabangan dari klan Asano.

Istana Hiroshima dulunya merupakan istana yang sangat luas pada masa pemerintahan han Hiroshima. Parit dalam, parit tengah dan parit luar berada dalam radius 1 kilometer dari bangunan istana. Istana yang terlihat sekarang ini luasnya sudah sangat berkurang setelah parit luar diuruk pada tahun 1911 dan parit tengah teruruk dengan puing-puing bangunan setelah ledakan bom atom.

Di dalam kota Hiroshima sekarang ini masih bisa ditemui nama tempat dengan akhiran seperti Hatchōbori dan Yagenbori. Hatchōbori terletak sekitar chō (sekitar 880 meter) di bagian timur parit luar. Taman Jepang bernama Shukkeien yang terletak disebelah timur Istana Hiroshima, dulunya masih berada di dalam lingkungan istana.

Bagian selatan parit luar sekarang menjadi jalan raya Aioi-dōri yang membujur dari timur ke barat. Persimpangan Kamiya-chō nishi (depan Sogō Hiroshima) dulunya merupakan lokasi pintu gerbang utama istana. Jalan raya Shirokita-dōri dulunya merupakan ujung sebelah utara istana. Air untuk mengaliri parit luar diambil dari sungai Hongawa (sungai Kyū-ōtagawa) dekat jembatan Misasabashi.


<nowiki>*</nowiki>Tahun di dalam tanda kurung adalah tahun berkuasa di Istana Hiroshima dan bukan tahun masa hidup
<nowiki>**</nowiki>Daimyo setelah Asano Nagaakira semuanya menerima 426.500 koku

Pada tahun 1871, Garnisun Kyushū yang merupakan satu dari enam garnisun yang dibentuk militer Jepang ditempatkan di dalam istana. Peran Hiroshima semakin penting sebagai kota militer setelah Garnisun Kyushū ditingkatkan menjadi Garnisun Hiroshima pada tahun 1873. Fasilitas militer seperti resimen ke-11 pasukan infantri dan sekolah taruna angkatan darat Hiroshima juga berada di dalam lingkungan istana.

Pada masa Peperangan Jiawu, markas besar angkatan perang kekaisaran Jepang (Daihonei) pindah untuk sementara ke dalam lingkungan istana karena letak Tokyo yang terlalu jauh dari medan pertempuran. Dari tanggal 15 September 1894 hingga 27 April 1895, Kaisar Meiji tinggal untuk sementara di Hiroshima. Parlemen kekaisaran Jepang juga pindah untuk sementara ke dalam lingkungan istana. Sampai berakhirnya Peperangan Jiawu, Hiroshima sebenarnya sempat menjadi ibu kota Jepang walaupun hanya beberapa bulan.

Di dalam lingkungan istana masih bisa dilihat situs bersejarah bekas markas besar angkatan perang kekaisaran Jepang. Letak Hiroshima dianggap strategis untuk relokasi markas komando karena jalur kereta api Sanyō sudah sampai ke Hiroshima pada bulan Juni 1894 dan kapal perang ukuran besar dapat merapat di pelabuhan Ujina (sekarang Pelabuhan Hiroshima).

Pada tahun 1931, menara utama istana ditetapkan pemerintah sebagai pusaka nasional Jepang. Pada tanggal 6 Agustus 1945 pukul 08:15 pagi, bangunan istana terbakar habis akibat bom atom. Sisa-sisa bangunan istana tidak dapat dikenali, walaupun ada kesaksian yang mengatakan bahan bangunan dari istana dipakai oleh warga kota yang mengalami kesulitan hidup. Lokasi istana ditetapkan sebagai situs bersejarah pada tanggal 31 Maret 1953.

Di dalam lingkungan Istana Hiroshima hanya terdapat beberapa bangunan:






</doc>
<doc id="79029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79029" title="Cut Tari">
Cut Tari

Cut Tari () adalah seorang pembawa acara dan pemain sinetron Indonesia. Ia keturunan Aceh dari orangtuanya. Ia berprofesi sebagai pembawa acara dan pemain sinetron di dunia hiburan tanah air.

Cut Tari lahir pada tanggal 1 November 1977 sebagai anak ke-3 dari 4 bersaudara. Nama ayahnya adalah Teuku Joesransjah. Ia menamatkan pendidikan di Stamford College, Jakarta. Cut Tari menikah dengan Johannes Yusuf Subrata tanggal 9 Januari 2004. Tiga tahun kemudian, pada 10 Oktober 2007, Tari melahirkan anak pertamanya, yakni Sidney Azkassyah Yusuf.

Pada tanggal 18 Desember 2013, suami Cut Tari memasukkan gugatan perceraian terhadap istrinya di Pengadilan Agama Jakarta Timur.

Perempuan berdarah Aceh – Sumatra Barat ini sudah mengukir prestasi saat masih di bangku SD. Ia menjadi juara Musabaqoh Tilawatil Quran (MTQ) tingkat RW. Ia sempat belajar piano dan organ, namun terhenti di tengah jalan. Menginjak 13 tahun, perempuan yang akrab disapa "Ully" ini jadi gemar mejeng di depan kamera. Sejak kecil ia memang senang dipotret. Perjalanan kariernya di dunia artis berawal dari mengikuti pemilihan GADIS Sampul 1991. Dari situlah, ia berpeluang mendapat iklan produk kosmetik remaja yaitu Belia pada tahun 1993. Ketika itu ia sudah berusia 16 tahun.

Pertama kali terjun ke dunia akting saat ia diajak oleh Harry de Fretes sebagai bintang tamu di sinetron komedi "Dongeng Langit". Kemudian ia mendapat tawaran lagi tampil di sinetron "Sisi-Sisi Dunia" (1993), sebagai peran pembantu. Kini sudah banyak sinetron yang diperankan olehnya, antara lain "Perjalanan", "Melati", "Doaku Harapanku", "Kafe Biru", "Dewi Fortuna" "Tersanjung" dan "Rosalinda". Hingga kini, kendati mengaku jenuh dengan peran antagonis yang sering diperankannya dalam sinetron, Cut Tari tetap eksis membintangi beberapa sinetron dan menjadi pembawa acara dalam berbagai acara.

Cut Tari mendadak menjadi perbincangan pada pertengahan tahun 2010 terkait pada kasus tersebarnya video mesum mirip dirinya di internet. Pada rekaman tersebut dirinya tampak melakukan adegan persetubuhan dengan Ariel Peterpan. Akibat kejadian ini Cut Tari diputuskan kontraknya sebagai pembawa acara Infotainment Insert di TransTV. Pada awalnya Cut Tari bersikeras tidak mengakui bahwa dia yang ada di dalam video porno tersebut, bahkan ketika diwawancara dengan sangat percaya diri di sebelah suaminya sendiri. Di kemudian hari di dalam jumpa pers, Cut Tari sambil berlinang air mata mengakui kalau memang betul dirinya lah yang ada di dalam video tersebut. Akan tetapi Cut Tari berkata bahwa ia terkejut dan tidak tahu tentang adanya video tersebut. Suami Cut Tari, Johannes Yusuf Subrata pada awalnya tetap teguh dan malah bangga terhadap keberanian istrinya untuk mengakui hal tersebut di depan publik dan berkata bahwa ia tidak akan menceraikan Cut Tari. Pada kenyataannya, Johannes kemudian menceraikan Cut Tari secara sah dan resmi pada tahun 2014.
Berita mengenai skandal Ariel dan Cut Tari tersebut tidak hanya menghebohkan Indonesia tetapi juga sempat diliput dibeberapa koran mancanegara.

Setelah lebih dari setahun menghilang dari layar kaca, Cut Tari pernah menjadi host "talk show" 'Friends' bersama Indra Herlambang dan Uli Herdinansyah rekannya sesama penyiar di acara 'Insert'.
Pada bulan Mei 2013 atau sekitar 3 tahun setelah terkuaknya skandal, Cut Tari kembali menjadi host acara 'Insert'.

Ia dipecat sebagai presenter Insert di Trans TV pada Juni 2010, karena skandal video mesum. Meskipun tersandung skandal, Cut Tari tetap dinominasikan sebagai presenter infotainment terbaik pada Panasonic Gobel Awards 2011.



</doc>
<doc id="79031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79031" title="Nový Bor">
Nový Bor

Nový Bor (Jerman "Haida") merupakan kota kecil yang terletak di sebelah utara Ceko. Penduduknya berjumlah 12.343 jiwa (2006). Di sebelah selatan terletak kota Česká Lípa.

Kota ini terletak antara pegunungan Lusatia ("Lužické hory") dan pegunungan Bohemia tengah ("České středohoří"). Dokumen tertulus pertama menyebut nama ini pada tahun 1471 sebagai desa Arnsdorff (Arnultovice). Pada abad ke-17 dan ke-18 desa ini berkembang menjadi kota di mana industri gelas berkembang. Kota ini terletak di tanah Sudetenland. Setelah Perang Dunia II berakhir para penduduk kota ini yang beretnis Jerman diusir.


</doc>
<doc id="79034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79034" title="Haida">
Haida

Haida artinya bisa:




</doc>
<doc id="79036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79036" title="Pentium">
Pentium

Pentium adalah generasi kelima dari arsitektur prosesor mikro x86 buatan Intel Corporation, yang desainnya dibuat oleh Vinod Dham. Pentium merupakan penerus dari jajaran prosesor 486, dan mulai dijual ke pasaran pertama kali pada tanggal 22 Maret 1993. Nama asli (kode) Pentium adalah 80586 atau i586, untuk mengikuti penamaan generasi sebelumnya.

Pentium merupakan prosesor pertama dari Intel yang menggunakan arsitektur superskalar, sehingga walaupun Pentium merupakan prosesor yang bersifat CISC, Pentium dapat bekerja seperti layaknya prosesor RISC, meskipun pada saat itu belum ada aplikasi yang mampu mengutilisasinya.

Intel beberapa kali melakukan revisi prosesor Pentium miliknya, yakni dikarenakan ada kesalahan dalam operasi pembagian terhadap bilangan "floating point" yang tenar dengan sebutan Floating Point Division Bug. Selain karena kesalahan tersebut, Intel juga pernah merevisi Pentium karena ada masalah pada panas dan penurunan tegangan, serta pengubahan proses manufaktur prosesor.

Prosesor Pentium generasi pertama, yang memiliki nama kode i586, P5, atau 80586 memiliki kecepatan 60 MHz dan 66 MHz. Prosesor ini dipaketkan pada paket Pin-Grid Array 273-pin yang ditancapkan pada Socket-4. Prosesor ini dibangun dengan menggunakan teknik manufaktur Bipolar CMOS 800 nanometer. Karena ada 3100000 tabung vakum di dalamnya (sekarang digantikan fungsinya oleh transistor yang berukuran sepermiliar meter), prosesor ini pun terlihat bongsor karena untuk menetralisir panas yang dihasilkan diperlukan komponen tambahan. Akibatnya, prosesor ini hanya tersedia sebentar saja di pasaran. Prosesor ini pun menggunakan tegangan operasi yang sangat besar 5 volt, yang menyebabkannya ia boros daya (hingga 16 Watt), dan tentunya panas yang berlebih.

Sadar atas kelemahan Pentium generasi pertama, Intel pun merevisi Pentium dengan meluncurkan Pentium generasi selanjutnya (yang memiliki nama kode P54C), pada tanggal 7 Maret 1994. Prosesor baru ini diperkenalkan pada frekuensi 90 MHz, 75 MHz, 100 MHz. Selanjutnya dirilis pula seri dengan kecepatan 120 MHz, 133 MHz, 150 MHz, 166 MHz, dan yang tercepat 200 MHz. Berbeda dengan prosesor Pentium Generasi awal, prosesor ini dibangun dengan menggunakan teknologi manufaktur Bipolar CMOS 600 nanometer, mengikuti beberapa saingannya dari Motorola dan IBM. Versi yang lebih baru (120 MHz ke atas) bahkan dibuat dengan menggunakan teknologi manufaktur 350 nanometer, sehingga dapat menampung 3300000 transistor. Dengan menggunakan teknologi manufaktur yang lebih canggih, Pentium pun lebih ramping dan lebih hemat daya (frekuensi 200 MHz hanya memakan 15.5 Watt).

Prosesor ini dipaketkan dengan menggunakan paket Staggered Pin-Grid Array (SPGA) 296-pin yang tentu saja tidak kompatibel dengan prosesor generasi sebelumnya. Satu-satunya cara yang digunakan oleh pengguna untuk melakukan upgrading dari prosesor generasi pertama ke generasi kedua adalah dengan melakukan penggantian motherboard.

Generasi ketiga dari prosesor Pentium adalah Pentium MMX (yang memiliki nama kode P55C) yang dirilis pada tahun 1997. Intel memasukkan tambahan 57 instruksi MMX baru ke dalam prosesor, tanpa melakukan perombakan terhadap desain. karena modul MMX hanya ditambahkan begitu saja ke dalam rancangan Pentium tanpa rancang ulang, Intel terpaksa membuat unit MMX dan FPU melakukan sharing, dalam arti saat FPU aktif MMX non-aktif, dan sebaliknya. Sehingga Pentium MMX dalam mode MMX tidak kompatibel dengan Pentium.
Prosesor ini tersedia dalam frekuensi kecepatan/bus 166MHz/66MHz, 200MHz/66MHz, dan 233/66MHz. Selain ditujukan untuk prosesor desktop, prosesor ini juga tersedia untuk prosesor mobile, yang bekerja pada frekuensi 266MHz/66MHz. Ukuran Cache pun ditingkatkan pada prosesor ini: Pentium MMX memiliki 16 KB Data cache yang bersifat write-back (yang pada versi Pentium sebelumnya hanya terdapat 8 KB). Chip prosesor Pentium MMX diproduksi dengan menggunakan teknik manufaktur Bipolar CMOS 350 nanometer, dan tegangan yang digunakannya adalah 2.8 Volt. Prosesor untuk komputer portabel (yang dibangun dengan teknologi 250 nanometer) yang begitu membutuhkan penghematan daya bahkan hanya membutuhkan 1.8 Volt.

Lagi-lagi, Intel mengganti dudukan prosesor ke socket baru, Socket-7 321-pin, yang memiliki fitur pengatur voltase secara otomatis (Automatic Voltage Regulator Module). Untuk menggunakan prosesor ini, akhirnya pengguna dipaksa lagi untuk mengganti motherboard-nya.ok

Perkembangan Dari Generasi

Merk Microarchitektur Desktop Laptop Server
Pentium P5 P5 (0.8 µm)
Pentium OverDrive MMX P54C (0.6 µm)
Pentium MMX P55C (0.35 µm)
Pentium OverDrive MMX Tillamook (0.25 µm)
Pentium Pro P6 P6 (0.5 µm)
Pentium II Klamath (0.35 µm) Tonga (0.25 µm) Drake (0.25 µm)
Pentium II Xeon Deschutes (0.25 µm) Dixon (0.25 µm)
Pentium II OverDrive
Mobile Pentium II
Pentium III Katmai (0.25 µm) Coppermine (180 nm) Tanner (0.25 µm)
Pentium III Xeon Coppermine (180 nm) Tualatin(130 nm) Cascades (180 nm)
Mobile Pentium III Tualatin (130 nm)
Pentium III M
Pentium 4 NetBurst Willamette (180 nm) Northwood (130 nm) Rebranded as Xeon
Pentium 4 Extreme Edition Northwood (130 nm) Prescott (90 nm)
Pentium D Smithfield (90 nm)
Pentium Extreme Edition Presler (65 nm)
Pentium M P6 based Banias (90 nm)
Pentium Dual-Core Yonah (65 nm)
Pentium Wolfdale-3M (45 nm) Penryn-3M (45 nm)


</doc>
<doc id="79038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79038" title="Bisbol">
Bisbol

Bisbol, bola kasti atau dikenal dengan baseball adalah olahraga yang dimainkan dua tim. Pelempar ("pitcher") dari tim yang melempar berusaha melempar bola yang disebut bola bisbol, sedangkan pemain ("batter") dari tim yang memukul berusaha memukul bola dengan menggunakan tongkat pemukul ("bat"). Tim yang melempar berusaha menangkap bola yang dipukul oleh tim yang memukul agar tim yang memukul berubah menjadi tim yang melempar. Tim yang memukul mendapat angka dengan cara berlari berlawanan arah dengan jarum jam untuk pulang ke "home plate" setelah menyentuh marka di permukaan lapangan bisbol yang disebut "base". Bisbol juga disebut sebagai "hardball" untuk membedakannya dengan sofbol.

Lapangan bisbol berbentuk bujur sangkar ("baseball diamond") dengan "base" yang terletak di tiga sudut. Jarak antara "base" yang satu dengan "base" yang lainnya adalah 27,432 meter (90 kaki). Tongkat pemukul ("bat") berbentuk silinder panjang dan mulus yang dibuat dari kayu (persyaratan pemukul bisbol profesional) atau bahan logam. Peraturan permainan dikembangkan di Amerika Serikat dari permainan yang menggunakan pemukul dan bola yang dimainkan di Inggris.

Bisbol adalah olahraga yang dilakukan secara tim dan populer di Amerika Utara, Amerika Latin, Karibia, dan Asia Timur. Di banyak negara, bisbol merupakan olahraga utama. Di Amerika Serikat, bisbol adalah pengisi waktu luang nasional ("national pastime") karena sebagian orang Amerika Serikat menghabiskan banyak sekali waktu untuk bermain dan menonton pertandingan bisbol. Jumlah penonton yang datang ke stadion untuk menyaksikan Liga Baseball Amerika melebihi jumlah penonton olahraga jenis lainnya, tetapi dikalahkan Sepak bola Amerika dalam jumlah penonton yang menyaksikan pertandingan melalui televisi.

Bisbol dimainkan oleh dua tim di lapangan bisbol. Setiap tim memiliki 9 pemain. Wasit mengawasi jalannya permainan dengan cermat untuk menentukan peristiwa yang sebenarnya terjadi dan menjaga agar pemain mematuhi peraturan. Dalam pertandingan bisbol di Liga Baseball Amerika terdapat 4 orang wasit, walaupun kadang-kadang ada 6 orang wasit.

Di lapangan bisbol terdapat 4 marka yang disebut "base." "Base" diberi nomor berlawanan dengan arah jarum jam, dimulai dari "base" awal yang disebut "home plate," diteruskan dengan "base" pertama, "base" kedua dan "base" ketiga. "Base" berbentuk bujursangkar dengan sisi 38 cm (15 inci) yang dibuat sedikit lebih tinggi dari permukaan tanah. Sudut dari keempat "base" membentuk bujur sangkar yang disebut "diamond." Masing-masing sisi lapangan bisbol panjangnya 27,4 meter.

Lapangan bisbol terdiri dari 2 daerah, daerah dalam ("infield") dan daerah luar ("outfield"). Seluruh "base" terdapat di daerah "infield," sedangkan daerah "outfield" merupakan daerah berumput di luar lingkaran daerah "infield agen bola." Di sisi "base" pertama dan "base" ketiga terdapat garis yang disebut "foul line" yang terus memanjang sampai ke daerah "outfield." Daerah di dalam "foul line" disebut "foul territory."

Permainan terdiri dari 9 babak yang disebut "inning". Di dalam satu "inning", tim yang bertanding masing-masing mempunyai kesempatan memukul ("batting") untuk mencetak angka ("run"). Ketika tim yang menyerang mendapat giliran memukul, tim yang bertahan melemparkan bola dengan sekencang mungkin agar bola tidak dapat dipukul. Tim yang sedang mendapat giliran memukul mengutus pemainnya seorang demi seorang untuk memukul bola. Tim yang melempar berusaha mematikan anggota tim yang mendapat giliran memukul. Tim yang mendapat giliran memukul mendapat kesempatan 3 kali mati ("out") sebelum giliran memukul digantikan tim yang bertahan. Setelah habis 9 "inning", tim yang mencetak angka ("run") terbanyak menjadi pemenang. Jika setelah 9 "inning" dan kedua belah tim dalam keadaan seri, "inning" tambahan dimainkan sampai salah satu tim keluar sebagai pemenang. Pada permulaan permainan, tim yang menjadi tuan rumah ("home team") mendapat giliran melempar sedangkan tim tamu ("visitor") mendapat giliran memukul.
Bagian terpenting dari permainan bisbol adalah pertarungan antara pelempar ("pitcher") melawan pemukul ("batter"). Pelempar melempar bola dengan secermat dan sebaik mungkin agar masuk ke bidang sasaran di atas "home plate." Bola harus dilempar sedekat mungkin dengan pemukul agar dapat dipukul, tetapi pada saat yang bersamaan bola harus dilempar sekencang mungkin dan sesulit mungkin agar tidak dapat dipukul. Jika pelempar melempar bola di luar bidang sasaran di atas "home plate" dan pemukul tidak bereaksi, wasit akan berteriak "ball!" Jika pelempar terus melempar bola di luar bidang sasaran di atas "home plate" sebanyak 4 kali, wasit berteriak "ball four!" dan pemukul boleh bebas berjalan ("walk") ke "base" pertama.

Pemukul harus berdiri di sisi "home plate" dan berusaha memukul bola dengan tongkat pemukul ("bat"). Pemukul harus mengayunkan tongkat pemukulnya dengan cermat agar bisa memukul bola. Jika pemukul bisa memukul bola, ada kemungkinan anggota timnya bisa memperoleh angka ("run"). Jika pemukul mengayunkan tongkat pemukul ("swing") tetapi bola tidak berhasil dipukul, wasit akan berteriak "strike!" Begitu juga bila pemukul tidak bereaksi (tidak mengayunkan tongkat pemukul) tetapi bola dilempar tepat di bidang sasaran, wasit juga akan berteriak "strike!"

Penangkap ("catcher") adalah sebutan untuk anggota tim bertahan yang berjongkok di belakang pemukul ("batter") dengan tugas menangkap bola yang dilempar oleh "pitcher" tetapi tidak dipukul oleh "batter". Penangkap juga memberi instruksi dan strategi melempar bola kepada pelempar.

Penangkap dan pelempar berkomunikasi dengan bahasa isyarat dan tanda-tanda rahasia. Jika pelempar tidak setuju dengan apa yang dikatakan penangkap, pelempar akan menggelengkan kepala. Sebaliknya, pelempar akan menganggukkan kepala jika menyetujui isyarat yang diberikan penangkap.

Pada setiap "inning," tim yang melempar ("fielding team") berusaha mematikan 3 anggota tim yang memukul ("defending team"). Pemukul yang mati harus keluar dari lapangan dan menunggu sampai gilirannya untuk memukul tiba.

Ada banyak cara untuk mematikan pemukul ("batter") dan pelari ("runner"). Cara yang paling umum adalah dengan menangkap bola yang berhasil dipukul sewaktu masih terbang di udara dan belum jatuh di permukaan lapangan, menyentuh badan pelari dengan bola ("tag out"), menghadang pelari yang sedang berada di "base" agar tidak bisa lari sehingga "base" menjadi diisi dengan pelari yang lain ("force out"), dan melemparkan bola "strike" yang tidak bisa dipukul ("strike out"). Jika tim yang melempar berhasil mematikan tiga anggota tim yang memukul, "half-inning" (setengah babak) dinyatakan selesai dan tim yang melempar menjadi tim yang memukul.

Tim yang memukul berusaha mencetak angka ("run"). Agar dapat mencetak angka, pemukul harus bisa memukul bola dan menjadi "base runner" (lari ke base), menginjak atau menyentuh semua base secara berurutan untuk kembali ke "home plate." Pemukul berusaha agar anggota timnya dapat pulang ke "home plate" agar bisa mencetak angka. Pada saat yang sama, si pemukul sendiri juga ingin menjadi "base runner." Pemukul berusaha memukul bola di antara "foul lines" agar tim yang berjaga tidak dapat menangkap bola dan bola jatuh ke permukaan lapangan. Pada saat yang sama, pelempar ("pitcher") juga berusaha melempar bola yang sulit dipukul.

Angka ("run") dicetak oleh "base runner" yang berhasil pulang menyentuh "home plate" setelah melewati semua "base" secara berurutan. "Home run" terjadi bila pemukul berhasil memukul bola keluar dari pagar daerah "outfield." Jika terjadi "home run," pemukul dan semua pelari yang ada di "base" dapat menyentuh semua "base" dan mencetak angka bagi tim.

Tim yang berjaga ("fielding team") berusaha agar tim yang memukul tidak dapat mencetak angka ("run"). Tim yang berjaga mengutus pasangan yang terdiri dari seorang pelempar ("pitcher") yang berdiri di atas "mound" (gundukan) dan penangkap ("catcher") yang berjongkok di belakang "home plate." Pasangan "pitcher" dan "catcher" disebut "battery." Sisa anggota tim yang berjaga boleh berada di mana saja di dalam lapangan. Pada umumnya, 4 orang pemain yang disebut pemain "infielder" berada di pinggir daerah "infield." sedangkan 3 orang pemain yang disebut pemain "outfielder" berada di daerah "outfield."

Pelempar ("pitcher") melempar bola ke arah "home plate." Pelempar berusaha melempar secermat mungkin agar pemukul ("batter") tidak bisa memukul bola dan mati. Pelempar juga berusaha agar pemukul bisa memukul dan lari, tetapi bola yang dipukul diusahakan agar gampang ditangkap oleh pelempar sehingga pelari mati akibat "tag out" dan "force out." Penangkap ("catcher") harus menangkap bola yang tidak dipukul oleh "batter." Pelempar dan penangkap bekerjasama dengan pelatih untuk menentukan strategi tim. Penangkap memberi petunjuk kepada anggota timnya tentang posisi di lapangan yang harus dijaga. Selain itu, penangkap juga memberi petunjuk kepada pelempar tentang strategi yang harus diambil untuk menghadapi masing-masing pemukul. Penangkap juga berjaga di dekat "home plate" dan berusaha menangkap bola yang dilempar anggota timnya agar pelari yang berusaha pulang ke "home plate" bisa dimatikan.

Pemain "infielder" terdiri dari "first baseman", "second baseman", "shortstop", dan "third baseman." Pemain yang bertugas sebagai "first baseman" dan "third baseman" berdiri dekat base pertama dan base ketiga. Pemain yang bertugas sebagai "second baseman" dan "shortstop" berdiri di kedua belah sisi base kedua. Pada zaman dulu, di saat pemain "outfielder" terdiri dari 4 orang dan pemain "infielder" terdiri dari 3 orang, pemain yang bertugas sebagai "second baseman" berada di dekat base kedua.

Tugas pemain "first baseman" adalah mematikan pelari yang berusaha masuk ke base pertama ("force play"). Pada teknik "force play," pemain "infielder" berhasil menangkap bola yang dipukul dan jatuh menyentuh tanah dan langsung melemparkannya ke pemain "first baseman, " sehingga pemain yang lari setelah habis memukul bola dan berusaha memasuki base pertama dianggap mati. Sebelum pemain yang lari bisa mencapai base pertama, pemain "first baseman" harus menyentuh pemain tersebut dengan bola sebelum bisa mematikannya (tidak perlu pada liga profesional).

Pemain "first baseman" juga berusaha menangkap bola yang dipukul menuju base pertama walaupun bola jarang sekali jatuh di dekat base pertama. Pemain yang bertugas sebagai "first baseman" biasanya adalah pemukul ("batter") terbaik yang dimiliki tim. Tugas pemain "second baseman" adalah menjaga daerah sebelah kanan base kedua dan merupakan pembantu pemain "first baseman." Tugas pemain "shortstop" adalah menjaga daerah sekitar base kedua dan base ketiga yang sering menjadi sasaran bola "ground ball" yang dipukul oleh "batter" yang tidak kidal. Tugas lain pemain "shortstop" adalah menjaga base kedua, base ketiga dan bagian sebelah kiri lapangan. Pemain "shortstop" biasanya bukan seorang "batter" yang baik karena tugasnya sangat berat menjaga berbagai tempat di lapangan. Pemain "third baseman" harus memiliki lengan yang kuat yang dapat menangkap sekaligus melemparkan kembali bola dengan tangkas. Pemukul ("batter") sering memukul bola dengan sasaran base ketiga, sehingga pemain "third baseman" harus melempar bola secepat mungkin ke pemain "first baseman" untuk mematikan "batter" yang sedang berusaha lari ke base pertama. Pemain "third baseman" harus mempunyai reaksi yang cepat terhadap bola karena bola yang dipukul ke base ketiga biasanya dipukul dengan sekuat-kuatnya.

Pemain "outfielder" yang berjaga di daerah "outfield" terdiri dari "left fielder" (berada di "outfield" sebelah kiri), "center fielder" (berada di "outfield" bagian tengah) dan "right fielder" (berada "outfield" bagian kanan). Daerah "outfield" bagian tengah merupakan daerah yang luas sehingga pemain "center fielder" harus dapat lari kencang dan melempar bola yang keras. Pada umumnya, pemain "center fielder" tidak harus seorang "batter" yang handal. Tugas lain pemain "center fielder" adalah memberi instruksi tempat yang harus dijaga kepada pemain "left fielder" dan "right fielder" supaya ketiga pemain "outfielder" tidak saling berebut bola yang menuju daerah "outfield."

Posisi pemain "infielder" dan pemain "outfielder" ditentukan sebelumnya oleh tim, tetapi posisi pemain bisa berganti-ganti bergantung pada jalannya permainan.

Pelempar ("pitcher") yang dapat melempar dengan baik merupakan aset paling berharga bagi tim bisbol. Tim lawan bisa mencetak angka demi angka dengan mudah jika "pitcher" melempar bola yang sangat gampang dipukul. Tugas "pitcher" sangat berat karena dalam satu pertandingan seorang "pitcher" bisa melempar bola hingga di atas 100 kali. Sebagian besar "pitcher" sudah kehabisan tenaga sebelum permainan berakhir sehingga perlu digantikan oleh "pitcher" pengganti. Tim bisbol membutuhkan lebih dari satu "pitcher" dalam satu kali pertandingan. "Pitcher" yang pertama kali tampil di awal permainan disebut "starting pitcher," sedangkan "pitcher" lainnya disebut "relief pitcher". Tempat "pitcher" mempersiapkan diri sebelum tampil sambil berlatih melempar disebut "bullpen."

Sebuah tim bisbol boleh memiliki "pitcher" sebanyak mungkin. Dalam satu pertandingan, tim bisa memutuskan untuk mengganti "pitcher" kapan saja saat dibutuhkan, antara lain sebagai strategi untuk menghadapi "batter" tangguh dari pihak lawan. Pada umumnya, "pitcher" mempunyai beberapa variasi dalam teknik melempar bola yang merupakan keahlian individu yang dimiliki setiap pemain. "Pitcher" harus melempar bola dengan cara yang berbeda-beda agar tidak bisa dipukul oleh "batter." Kecepatan bola dan jarak bola dengan "batter" juga perlu diganti-ganti sehingga kemungkinan "batter" untuk bisa memukul bola semakin kecil.

Marka dari karet bernama "pitcher rubber" yang berada di atas "mound" (gundukan) harus diinjak dengan kaki oleh "pitcher" pada saat melempar bola. Peraturan ini dimaksudkan agar kaki "pitcher" selangkah tidak terlalu maju mendekati "batter." Selain itu, keharusan menginjak "pitcher rubber" membuat bola yang dilempar "pitcher" menjadi lebih pelan. "Pitcher" handal dari Liga Baseball Amerika dapat melempar bola yang terbang dengan kecepatan lebih dari 90 mil per jam (145 km per jam). "Pitcher" sering menderita cedera karena tubuh manusia umumnya tidak tahan terhadap gerakan keras melempar bola seperti yang dilakukan "pitcher." Cedera yang sering dialami "pitcher" juga merupakan alasan tim bisbol berusaha memiliki "pitcher" sebanyak mungkin.

Tim yang mendapat giliran memukul berusaha mencetak angka. Setiap tim harus mengumumkan daftar nama pemain dan urutan giliran memukul yang disebut daftar "lineup." Daftar "lineup" tidak boleh diganti atau diubah selama jalannya pertandingan, tetapi pemain yang terdaftar di dalam "lineup" bisa ditarik dan digantikan dengan pemain baru yang tidak ada di dalam daftar "lineup." Pemain baru hanya bertindak sebagai pemukul pengganti ("pinch hitter") bagi pemain yang digantikannya sedangkan urutan giliran memukul tidak berubah.

Setelah kesembilan pemain selesai mendapat giliran memukul, giliran memukul kembali ke pemain yang berada di urutan pertama daftar "lineup." Pelari ("runner") yang berhasil kembali ke "home plate" dan mencetak angka bagi timnya harus meninggalkan lapangan sampai pemain tersebut mendapat giliran memukul lagi.




</doc>
<doc id="79040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79040" title="Kajang (disambiguasi)">
Kajang (disambiguasi)

Kajang adalah tikar dari daun pandan. Selain itu bisa berarti:


</doc>
<doc id="79043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79043" title="Intel 8088">
Intel 8088

Intel 8088 adalah prosesor mikro buatan Intel berbasis pada 8086, dengan 16-bit register dan menggunakan 8-bit external data bus. intel 8088 merupakan prosesor yang digunakan pada IBM PC.

8088 ditargetkan pada sistem yang ekonomis, diikuti oleh penggunaan desain 8-bit.Jalur "bus" yang lebar dalam "circuit boards" masih sangatlah mahal ketika ini di luncurkan.Queue yang ungul dari 8088 adalah 4 "bytes", sebagai penggunaan dalam 8086 6 bytes.8088 termasuk keturunan dari 80188, 80186, 80286, 80386 dan 80486, microcontroller seperti yang masih digunakan sekarang. lihat daftar lengkap di bawah

komputer mikro Yang paling berpengaruh untuk penggunaan 8088, atau lebih dikenal IBM PC. pengolah PC yang mampu berjalan di "clock frequency" 4.77 MHz.Suatu clone populer dengan menggunakan 8088 adalah Model D, di mana tombol pilihan dapat berjalan pada clock 4.77 MHZ atau 7.16 MHZ.

sepertinya insinyur IBM ingin menggunakan Motorola 68000, dan akan digunakan kemudian dalam IBM yang menggunakan Instrumen 9000 pada Laboratorium Komputer, tetapi IBM telah mempunyai hak-hak untuk membuat keluarga 8086, sebagai pertukarannya dengan memberi Intel hak-hak untuk membuat disain bubble memory. Suatu faktor yang menggunakan 8-Bit Intel 8088 versi adalah dapat digunakan di luar tipe komponen Intel 8085, dan mengizinkan pembuatan komputer yang didasarkan pada suatu dimodifikasi dari desain 8085. 68000 komponen tidak tersedia secara luas pada waktu itu, dengan pemikiran menggunakan komponen Motorola 6800 sebagai pertukarannya. Intel bubble memory untuk semetara tersedia dipasaran, tetapi Intel memindahkan pasarnya untuk Japanese corporations yang bisa memotong anggaran, dan meninggalkan pasar memory dan berfocus pada prosesor.

Suatu compatible pengganti chip, V20, merupakan produksi dari NEC di mana dapat melebihi kemampuan 20 persen dalam "computing power".


</doc>
<doc id="79044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79044" title="Intel 80186">
Intel 80186

80186 merupakan sebuah prosesor mikro yang dibuat oleh Intel sejak tahun 1982. 80186 telah di kembangkan pada Intel 8086 dan Intel 8088. seperti pada 8086, di mana telah menggunakan 16-bit "external bus" dan juga terdapat pada Intel 80188, dengan menggunakan 8-bit data bus luar. "Clock rate" di dalam 80186 dan 80188 adalah 6 MHz. Yang digunakan sebagai "prosesor tertanam" (yang sebanding dengan mikrokontroler). Prosesor ini tidak digunakan pada semua komputer pribadi, tetapi ada beberapa pengecualian diantaranya pada: Mindset, Siemens PC-D (varian PC DOS Siemens pertama dengan MS-DOS v2.11), [Compis]] (sebuah komputer sekolah yang berasal dari Swedia), Mesin Peneliti Nimbus (komputer sekolah Inggris), Unisys ICON (komputer sekolah di Kanada), HP 200lx, Tandy 2000 desktop, dan Philips:YES. Acorn (pabrik komputer Inggris lain) juga membuat Prosesor ke dua tambahan yang memiliki chip 80186dengan chip tertanam RAM 512K - dari Master 512 system.

Pada beberapa fungsi dari seri 80186/80188 adalah untuk mengurangi jumlah kebutuhan "chips" dengan penambahan beberapa Pengendali DMA, i"nterrupt controller", "timers", dan logika chip select.
diperkenalkan interuksi baru antara lain:



</doc>
<doc id="79046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79046" title="80188">
80188

Intel 80188 adalah versi 8 bit data bit luar prosesor mikroIntel 80186. Hal tersebut membuat 8088 lebih murah untuk dikoneksikan ke peripherals.

Sebagai arsitektur 8086, 80188 digunakan untuk semua mesin 16-bit "registers", di mana bisa pula digunakan sebagai 8-bit "register". juga termasuk enam atau lebih 16-bit "register", di mana termasuk juga sebagai contoh; "stack pointer", "instruction pointer", "index registers", atau sebagai status register kata,di mana bertindak sebagai tanda("flag"),sebagai contoh dalam "comparison operations".

Seperti arsitektur dalam 8086,"processor" ini juga termasuk empat 16-bit "segment" "register" di mana dapat mengaktifkan pengalamatan dalam 64 "Kbytes" "memory" atau lebih, di mana keterbatasan dari arsitektur sebuah 16-bit,sebagai pengenal sebuah isi "offset" yang diberikan, setelah disisipkan kurang 4 bits, ke dalam isi dari register lain. Sistem pengalamatan ini memberikan layanan 1 Mbyte dari "memory" pengalamatan yang tersedia, semua ini di harapkan dapat mencukupi dari semua memory computer yang dibutuhkan.



</doc>
<doc id="79049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79049" title="Intel 80386">
Intel 80386

Intel 80386 adalah sebuah prosesor mikro buatan Intel yang sering digunakan pada central processing unit (CPU) dari sekian banyak komputer pribadi sejak tahun 1986 sampai 1994.

Selama masa perancangan, prosesor mikro ini dinamakan "P3", merupakan generasi ketiga dari prosesor dalam x86, tetapi sering juga dirujuk dengan nama i386. Dibuat dan diproduksi oleh Intel, prosesor i386 dikirim untuk diproduksi pada Oktober 1985. Pihak Intel memutuskan untuk tidak memproduksi chip 80386 terlebih dulu, karena biaya produksi dianggap tidak eknomis. Chip-chip dengan fungsi penuh baru diluncurkan kepada pengguna pada tahun 1986.
Prosesor Intel 80386 DX atau biasa disebut 386DX adalah anggota keluarga prosesor 386 pertama yang diperkenalkan oleh Intel Corporation. 386DX merupakan prosesor 32-bit, dengan register internal 32-bit, dan data bus eksternal 32-bit. Chip ini berisi 275000 transistor yang dibangun pada desain sirkuit VLSI (Very Large Scale Integration), menggunakan desain CMOS (Complimentary Metal-Oxide Semiconductor). Chip ini dipaketkan dalam paket dengan 132-pin dan menyerap daya sebesar 400 mA. Alasan mengapa dia memakan arus yang rendah adalah karena proses manufaktur CMOS yang digunakannya.

Chip ini tersedia dalam kecepatan antara 16 MHz hingga 33 MHz. Selain Intel, perusahaan lain seperti AMD dan Cyrix menawarkan versi sebanding dengan kecepatan 40 MHz. 386DX dapat mengalamatkan memori fisik hingga 4 GB.

Intel 80386SX atau sering disebut dengan 386SX saja merupakan variasi dari prosesor 386DX yang ditawarkan dengan harga yang murah (setara dengan sistem Intel 80286). Untuk menekan harga, 386SX dibuat sama seperti 286. Ia merupakan prosesor 16-bit saat berkomunikasi dengan memori sistem, tetapi secara internal ia bekerja sama seperti 386DX, karena ia memiliki register internal 32-bit, dan juga ia dapat menjalankan aplikasi 32-bit. 386SX tersedia pada rentang kecepatan 16 MHz hingga 33 MHz.
mm;l

Intel 80386SL merupakan variasi lain dari prosesor 386SX dengan konsumsi daya yang lebih rendah. Ia memiliki fasilitas manajemen daya dan memiliki modus sleep untuk mengubah konsumsi daya yang dibutuhkan oleh sistem.


</doc>
<doc id="79051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79051" title="Intel 80486">
Intel 80486

Intel i486 (sering disebut 486 atau 80486) adalah serangkaian prosesor mikro CISC skalar 32-bit Intel yang merupakan bagian dari keluarga prosesor x86 Intel. i486 merupakan penerus prosesor Intel 80386. Prosesor mikro 486 pertama kali diperkenalkan pada tahun 1989. i486 sering disebut tanpa tambahan awalan 80, karena peraturan pengadilan melarang angka-angka dijadikan mereka dagang (seperti 80486). Penamaan prosesor yang berdasarkan nomor kemudian benar-benar dihapus bersamaan dengan dipasarkannya penerus i486, yaitu prosesor Pentium.

Dari sisi penilaian perangkat lunak, instruction set dari keluarga i486 sangatlah mirip dengan pendahulunya, Intel 80386 dengan beberapa sedikit "instructions" tambahan.

Dari sisi penilaian perangkat keras, arsitektur dari i486 merupakan kemajuan besar. Prosesor ini memiliki instruksi dan data cache yang tergabung dalam suatu chip, suatu "floating-point unit" (FPU) tambahan pada chip (khusus model DX), dan "bus interface unit" yang ditingkatkan kemampuannya. Sebagai tambahan, pada kondisi optimal, inti prosesor dapat menjaga kecepatan eksekusi dari satu instruksi per "clock cycle". Perbaikan ini secara kasar melipatgandakan kinerja dari Intel 80386 dalam "clock rate" yang sama. Meskipun demikian, beberapa model i486 ternyata lebih lambat daripada prosesor 386 tercepat, khususnya 'SX' i486.

Perbedaan antara 80386 dan 80486

486 mempunyai 32-bit data bus dan sebuah 32-bit address bus.ini diperlukan bagi 30-pin SIMMs atau 72-pin SIMM. Pengalamatan bus 32-bit terbatas sampai 4 GB dari RAM.

Pimpinan project untuk 80486 adalah Patrick Gelsinger.

pada Mei 2006 Intel mengumumkan bahwa produksi dari 80486 akan berhenti di ahir bulan September 2007. walaupun chip ini telah lama menjadi sangat penting untuk perangkat PC, Intel akan melanjutkan produksi untuk digunakan dalam embedded systems.



</doc>
<doc id="79056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79056" title="Indra Bekti">
Indra Bekti

Indra Bekti atau bernama asli Bekti Indra Tomo () adalah seorang Pembawa acara dan Penyanyi & Aktor berkebangsaan Indonesia berdarah Jawa dan Minang. Pada tanggal 28 Desember 2005 pada hari ulang tahunnya yang ke-28 ia mengeluarkan sebuah buku yang bertajuk "Indra Bekti 28 Ways to Stardom" tentang 28 rahasia dan 28 kiat-kiat sukses karier dan pengalamannya di dunia hiburan Indonesia.

Masa kecil dari Indra Bekti dihabiskan di kota Jakarta. Indra dibesarkan oleh pasangan Alm. Aruji Priyanto (ayah) dan Alm. Syaprida (ibu) dalam suasana keluarga yang sangat hangat. Mesti sebagai anak kedua dari empat bersaudara ia tidak merasa manja. Orang tua Indra selalu menanamkan disiplin pada anak-anaknya. Entah itu dalam masalah pendidikan atau peraturan di rumah. Mainan Indra dulu masih berbau kampung, seperti petak umpet, kucing-kucingan dan main air adalah mainan favoritnya.

Ada satu kejadian yang sampai saat ini masih membekas dalam ingatannya. Sewaktu kecil ia memang sedikit bandel, waktu duduk di bangku SD, bersama sepupu ia bermain di kolam, kebetulan tempatnya tidak jauh dari rumah. Sesampai di sana, ia dan sepupunya saling bercanda dengan menyemprotkan air ke tubuh mereka masing-masing. Ketika sepupunya lagi lengah, Indra bermaksud ingin mengagetkan dia dengan mendorong badannya masuk ke kolam. Ternyata dorongan Indra itu terlalu kencang, hingga dia kehilangan keseimbangan saat kakinya terpeleset. Indra bilang bunyinya "Bruk.." dia terguling disambung dengan benturan kepalanya mengenai batu. Lalu Indra terperangah melihat darah yang mengalir di bagian kepala sepupunya. Dari kejadian itulah, Indra trauma bermain di kolam.

Lalu ada satu permainan yang sering Indra lakukan sendiri di rumahnya, yaitu membacakan berita. Dari kecil Indra ingin sekali menjadi pembawa acara atau presenter. Masih terekam dalam memorinya, Indra sering menirukan gaya orang yang sedang membawakan berita di televisi. Dengan cara becermin atau berada di depan tembok, gaya bicara Indra pun berubah sedemikian rupa biar kelihatan berwibawa. Indra lalu berujar "Entah kenapa aku merasa percaya diri melihat diriku di cermin, sesekali aku berkhayal di depan aku berdiri ada sebuah kamera yang nantinya wajahku akan direkam di televisi dengan membawa naskah berita di tanganku, melihat tingkahku seperti itu, aku jadi bahan tertawaan seisi rumah." "Karena mendengar suaraku yang selalu berubah-ubah" begitu ujarnya.

Pada tanggal 10 Oktober 2010 Indra menikah dengan Aldilla Jelita.

Pada tanggal 23 Mei 2012 Indra dikarunai seorang perempuan, Dafania Sahira Indrabekti.

Pada tanggal 14 Februari 2014 Indra dikarunai anak kedua, Anabell Eleanor.

Pada tanggal 31 Januari 2016 Indra dikarunai anak ketiga, Kenward Athar Indrabekti. Namun meninggal dunia 30 menit setelah lahir.

Lalu waktu duduk di bangku SMP, Indra mengisi suara untuk anime yang berjudul "Candy-Candy". Saat itu anime ini populer di zamannya. Meski hanya mengisi suara saja, ia sudah bangga sekali, kalau tidak salah waktu itu dibayar pertokohnya Rp 30 ribu. Indra bisa membeli apa saja yang ia inginkan tanpa harus merengek dulu sama orang tua. Lalu ia berkata "Uih...gimana tidak girang, di usia terbilang muda aku sudah bisa menghasilkan uang sendiri." "Inilah uang pertama hasil keringatku sendiri" begitu ujarnya.

Dari sinilah Indra termotivasi untuk terus belajar. Selepas SMA ia mencoba siaran di radio dan akhirnya aku masuk tv juga, ia berujar "Alhamdulillah kerja kerasku selama ini dapat dinikmati oleh semua orang-orang yang kucintai" begitulah ujarnya. Akhirnya, tibalah saatnya ketika mimpi Indra benar-benar menjadi kenyataan. Dia masuk televisi. Wajahnya kali pertama muncul di televisi sebagai pemandu acara "Tralala Trilili" bersama Agnes Monica. Setelah itu, tawaran pun datang menjadi penyiar radio swasta. Di tempat ini ia mengaku mendapatkan pelajaran khusus antara lain soal public speaking. Semua itu menjadi bekal yang amat berarti baginya. Tamat SMA, langkah pemuda yang mengoleksi banyak topi ini makin kencang. Tidak sulit baginya menentukan pilihan untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi. Pria setinggi 167 cm ini kuliah jurusan public speaking D1 di London School.

Dari profesinya, Indra mendapat banyak kenikmatan. Bisa menginformasikan kepada pemirsa, ngobrol, dan ketemu banyak orang. Ia berkata "Kita bisa mengorek tentang kehidupan orang saat interview. Dan itu juga ada tekniknya" ujarnya. Bersama Indy Barends, dia berkibar lewat program Ceriwis di stasiun televisi Trans TV. Di program ini juga, pemirsa dapat melihat aksinya yang kian matang, kocak, dan segar. Kata-katanya yang khas muncul, "Gimana gitu...". Di TPI, dia juga menjadi "host" program acara kuis "Komunikata" menggantikan Isam Surentu. Belum lagi iklan-iklan yang makin rajin berseliweran. Wajar saja bila saat ini Indra juga menikmati satu kenyamanan bernama limpahan materi. "Dengan menjadi pembawa acara dan MC, saya bisa membeli mobil dan menyicil apartemen" ujarnya. Sekarang dia juga mendapat kehormatan menjadi pembawa acara produksi Helmy Yahya bernama Penghuni Terakhir mulai tahun ini
saat ini Indra Bekti tengah mengisi program SELAMAT BEGI di Prambors. Saat ini, Indra tampil menjadi pembawa acara X'tra Seru di RTV (dahulu B-Channel)

Mimpinya masih banyak. Dia ingin menjadi pembawa acara yang punya acara sendiri, bisa eksis di dunia entertainment, dan mendapatkan award. Untuk menggapainya, Indra punya kiat. Dia lebih suka membaca dan belajar dari pengalaman.

"Kita buka mata, buka telinga, bergaul, membuka hati untuk menerima masukan, itu memperkaya diri kita", ujarnya.








</doc>
<doc id="79059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79059" title="Jegog Mebarung">
Jegog Mebarung

Jegog Mebarung adalah seni menabuh tabuh jegog dengan mebarung. Mebarung artinya bertarung antara dua jegog atau bisa juga bertarung antara tiga jegog, dalam Bahasa Bali disebut jegog barung dua atau jegog barung tiga. Kesenian ini diciptakan oleh seniman yang bernama Kiyang Geliduh dari Dusun Sebual, Desa Dangintukadaya, Jembrana, Bali pada tahun 1912, dan kata jegog diambil dari instrumen Kesenian Gong Kebyar yang paling besar.

Jegog mebarung ini biasanya dipertontonkan pada acara-acara syukuran yaitu pada acara suka ria di Desa.



</doc>
<doc id="79061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79061" title="Ulfa Dwiyanti">
Ulfa Dwiyanti

Ulfa Dwiyanti () adalah pembawa acara sekaligus pelawak di dunia hiburan Indonesia, setelah mengawali karier sebagai penyiar radio. Wanita setinggi 152 cm ini dikenal sebagai sahabat dekat Eko Patrio dan almarhum Taufik Savalas.

Ulfa telah bercerai dari suami ketiganya Muhammad Abdul Hakim, SH, pria asal Padang, Sumatra Barat pada 4 Desember 2006. Ulfa dinikahi oleh Abdul Hakim pada tanggal 19 September 2003 silam di Pondok Pesantren Suryalaya, Pagerageung, Tasikmalaya, disaksikan guru besar Abah Anom dan keluarga kedua mempelai. Namun rumah tangga keduanya tidak dapat dipertahankan lagi.

Sebelumnya, Ulfa telah menikah dengan Dhanny Indrianto. Namun pernikahan dengan pria yang sempat berprofesi sebagai wartawan itu tidak bertahan lama, dan mereka pun bercerai. Pada tanggal 6 Februari 2000, Ulfa menikah lagi dengan pria asal Belanda, Klaas Poll Jr., yang kemudian berganti nama menjadi Muhammad Ikhlas Poll Jr.. Namun lagi-lagi pernikahan itu tak bertahan lama. Ulfa menggugat cerai suaminya bulan Desember 2001 di Pengadilan Agama Jakarta Selatan, dan majelis hakim mengabulkan gugatan cerai tersebut.

Dari ketiga pernikahannya, Ulfa tidak dikaruniai seorang keturunan pun. Namun Ulfa memiliki 3 orang anak angkat, yaitu Affa dan Syifa, serta Muafa Rizki, yang diadopsi bersama Abdul Hakim.







</doc>
<doc id="79063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79063" title="Twista">
Twista

Twista (a.k.a Tung Twista) ( terlahir dengan nama Carl Terrell Mitchell) adalah seorang rapper yang dikenal sebagai yang tercepat di dunia. Albumnya dari tahun 2004 "Kamikaze" menjadi nomor 1 di tangga lagu Billboard 200 setelah sukses singlenya di peringkat 1 Billboard Hot 100, "Slow Jamz".

Sebelum menjadi rapper ia pernah bekerja di sebuah pabrik, menjual sepatu, telemarketing, di McDonald's, sebagai satpam, dan tukang cukur rambut. Ia masuk ke Guinness Book of Records sebagai pemegang rekor rapper tercepat.





</doc>
<doc id="79064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79064" title="Daftar penyanyi rap">
Daftar penyanyi rap

Berikut adalah daftar penyanyi yang menyanyikan lagu beraliran "rap".




























</doc>
<doc id="79065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79065" title="Syarmi Amanda">
Syarmi Amanda

Syarmi Amanda adalah perempuan kelahiran Jakarta, 22 September 1978 yang berprofesi di dunia seni peran tanah air. Ia telah dikenal lewat serial Ada Apa dengan Cinta yang ditayangkan sebanyak 104 episode di televisi. Ia adalah teman dekat dari Olivia Zalianty, yang juga bermain di serial TV tersebut.

Selain sinetron, Syarmi juga berakting di dunia film, dan sudah tiga film yang diselesaikannya yaitu Bintang Jatuh, Jakarta Project, dan Tragedy. Sekarang ia sedang kuliah di jurusan komunikasi Universitas Pelita Harapan.

Pada tanggal 13 Mei 2007, Syarmi melepas masa lajangnya dipersunting oleh Cornelis Suharyanto alias Dimas.





</doc>
<doc id="79066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79066" title="Daftar film yang dilarang">
Daftar film yang dilarang

Berikut adalah daftar film yang dilarang di berbagai negara dalam berbagai periode waktu.

















</doc>
<doc id="79071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79071" title="Kain tapis">
Kain tapis

Kain Tapis merupakan salah satu jenis kerajinan tradisional masyarakat Lampung dalam menyelaraskan kehidupannya baik terhadap lingkungannya maupun Sang Pencipta Alam Semesta. Oleh sebab itu, munculnya kain tapis ini ditempuh melalui tahap-tahap waktu yang mengarah kepada kesempurnaan teknik tenun, maupun cara-cara memberikan ragam hias yang sesuai dengan perkembangan kebudayaan masyarakat.

Masyarakat Lampung asli memiliki struktur adat yang tersendiri. Bentuk masyarakat hukum adat tersebut berbeda antara kelompok masyarakat satu dengan yang lainnya. Secara umum dapat dibedakan dalam dua kelompok besar yaitu masyarakat adat Saibatin dan masyarakat adat Pepadun

Suku bangsa Lampung yang beradat Saibatin (Pesisir) terdiri dari:

Suku bangsa Lampung yang beradat Pepadun (Pedalaman) dapat digolongkan menjadi:

Berdasarkan pembagian penduduk yang serba mendua ini maka Lampung dikenal sebagai Propinsi Sang Bumi Ruwa Jurai yang dapat diartikan "Bumi Yang Dua Dalam Kesatuan."

Di daerah Lampung dikenal berbagai peralatan dan perlengkapan adat yang melambangkan status seseorang yang ditandai dengan pemilikan sebuah kain adat yaitu Kain Tapis Lampung.

Kain tapis adalah pakaian wanita suku Lampung yang berbentuk kain sarung terbuat dari tenun benang kapas dengan motif atau hiasan bahan sugi, benang perak atau benang emas dengan sistem sulam (Lampung; "Cucuk").

Dengan demikian yang dimaksud dengan Tapis Lampung adalah hasil tenun benang kapas dengan motif, benang perak atau benang emas dan menjadi pakaian khas suku Lampung. Jenis tenun ini biasanya digunakan pada bagian pinggang ke bawah berbentuk sarung yang terbuat dari benang kapas dengan motif seperti motif alam, flora dan fauna yang disulam dengan benang emas dan benang perak.

Tapis Lampung termasuk kerajian tradisional karena peralatan yang digunakan dalam membuat kain dasar dan motif-motif hiasnya masih sederhana dan dikerjakan oleh pengerajin. Kerajinan ini dibuat oleh wanita, baik ibu rumah tangga maupun gadis-gadis (muli-muli) yang pada mulanya untuk mengisi waktu senggang dengan tujuan untuk memenuhi tuntutan adat istiadat yang dianggap sakral. Kain Tapis saat ini diproduksi oleh pengrajin dengan ragam hias yang bermacam-macam sebagai barang komoditi yang memiliki nilai ekonomis yang cukup tinggi.

Kain tapis merupakan salah satu jenis kerajinan tradisional masyarakat Lampung dalam menyelaraskan kehidupannya baik terhadap lingkungannya maupun Sang Pencipta Alam Semesta. Karena itu munculnya kain Tapis ini ditempuh melalui tahap-tahap waktu yang mengarah kepada kesempurnaan teknik tenunnya, maupun cara-cara memberikan ragam hias yang sesuai dengan perkembangan kebudayaan masyarakat.

Menurut Van der Hoop disebutkan bahwa orang Lampung telah menenun kain brokat yang disebut nampan (tampan) dan kain pelepai sejak abad ke-2 Sebelum Masehi. Motif kain ini ialah kait dan kunci ("key and rhomboid shape"), pohon hayat, dan bangunan yang berisikan roh manusia yang telah meninggal. Juga terdapat motif binatang, matahari, bulan serta bunga melati. Dikenal juga tenun kain tapis yang bertingkat, disulam dengan benang sutera putih yang disebut Kain Tapis Inuh.

Hiasan-hiasan yang terdapat pada kain tenun Lampung juga memiliki unsur-unsur yang sama dengan ragam hias di daerah lain. Hal ini terlihat dari unsur-unsur pengaruh taradisi Neolitikum yang memang banyak ditemukan di Indonesia.

Masuknya agama Islam di Lampung, ternyata juga memperkaya perkembangan kerajinan tapis. Walaupun unsur baru tersebut telah berpengaruh, unsur lama tetap dipertahankan.

Adanya komunikasi dan lalu lintas antar kepulauan Indonesia sangat memungkinkan penduduknya mengembangkan suatu jaringan maritim. Dunia kemaritiman atau disebut dengan zaman bahari sudah mulai berkembang sejak zaman kerajaan Hindu Indonesia dan mencapai kejayaan pada masa pertumbuhan dan perkembangan kerajaan-kerajaan islam antara tahun 1500 - 1700 .
Beberapa jenis kain tapis yang umum digunakan masyarakat Lampung Pepadun dan Lampung Saibatin adalah:





TAPIS LAMPUNG ITU ADA BANYAK
CARI YA SENDIRI

Tapis Jung Sarat

Dipakai oleh pengantin wanita pada upacara perkawinan adat. Dapat juga dipakai oleh kelompok isteri kerabat yang lebih tua yang menghadiri upacara mengambil gelar, pengantin serta muli cangget (gadis penari) pada upacara adat.

Tapis Raja Tunggal

Dipakai oleh isteri kerabat paling tua (tuho penyimbang) pada upacara perkawinan adat, pengambilan gelar pangeran dan sutan.

Di daerah Abung Lampung Utara dipakai oleh gadis-gadis dalam menghadiri upacara adat.

Tapis Raja Medal

Dipakai oleh kelompok isteri kerabat paling tua (tuho penyimbang) pada upacara adat seperti: mengawinkan anak, pengambilan gelar pangeran dan sutan.

Di daerah Abung Lampung Utara tapis ini digunakan oleh pengantin wanita pada upacara perkawinan adat.

Tapis Laut Andak

Dipakai oleh muli cangget (gadis penari) pada acara adat cangget. Dipakai juga oleh Anak Benulung (isteri adik) sebagai pengiring pada upacara pengambilan gelar sutan serta dipakai juga oleh menantu perempuan pada acara pengambilan gelar sutan.

Tapis Balak

Dipakai oleh kelompok adik perempuan dan kelompok isteri anak seorang yang sedang mengambil gelar pangeran pada upacara pengambilan gelar atau pada upacara mengawinkan anak. Tapis ini dapat juga dipakai oleh muli cangget (gadis penari) pada upacara adat.

Tapis Silung

Dipakai oleh kelompok orang tua yang tergolong kerabat dekat pada upacara adat seperti mengawinkan anak, pengambilan gelar, khitanan dan lain-lain. Dapat juga dipakai pada saat pengarakan pengantin.

Tapis Laut Linau

Dipakai oleh kerabat isteri yang tergolong kerabat jauh dalam menghadiri upacara adat. Dipakai juga oleh para gadis pengiring pengantin pada upacara turun mandi pengantin dan mengambil gelar pangeran serta dikenakan pula oleh gadis penari (muli cangget).

Tapis Pucuk Rebung

Tapis ini dipakai oleh kelompok ibu-ibu/para isteri untuk menghadiri upacara adat.

Di daerah Menggala tapis ini disebut juga tapis balak, dipakai oleh wanita pada saat menghadiri upacara adat.

Tapis Cucuk Andak

Dipakai oleh kelompok isteri keluarga penyimbang (kepala adat/suku) yang sudah bergelar sutan dalam menghadiri upacara perkawinan, pengambilan gelar adat.

Di daerah Lampung Utara tapis ini dipakai oleh pengantin wanita dalam upacara perkawinan adat.

Di daerah Abung Lampung Utara tapis ini dipakai oleh ibu-ibu pengiring pengantin pada upacara adat perkawinan.

Tapis Limar Sekebar

Tapis ini dipakai oleh kelompok isteri dalam menghadiri pesta adat serta dipakai juga oleh gadis pengiring pengantin dalam upacara adat.

Tapis Cucuk Pinggir

Dipakai oleh kelompok isteri dalam menghadiri pesta adat dan dipakai juga oleh gadis pengiring pengantin pada upacara perkawinan adat.

Tapis Tuho

Tapis ini dipakai oleh seorang isteri yang suaminya sedang mengambil gelar sutan. Dipakai juga oleh kelompok orang tua (mepahao) yang sedang mengambil gelar sutan serta dipakai pula oleh isteri sutan dalam menghadiri upacara pengambilan gelar kerabatnya yang dekat.

Tapis Agheng/Areng

Dipakai oleh kelompok isteri yang sudah mendapat gelar sutan (suaminya) pada upacara pengarakan naik pepadun/pengambilan gelar dan dipakai pula oleh pengantin sebagai pakaian sehari-hari.

Tapis Inuh

Kain tapis ini umumnya dipakai pada saat menghadiri upacara-upacara adat. Tapis ini berasal dari daerah Krui, Lampung Barat.

Tapis Dewosano

Di daerah Menggala dan Kota Bumi, kain tapis ini dipakai oleh pengantin wanita pada saat menghadiri upacara adat.

Tapis Kaca

Tapis ini dipakai oleh wanita-wanita dalam menghadiri upacara adat. Bisa juga dipakai oleh wanita pengiring pengantin pada upacara adat. Tapis ini di daerah Pardasuka Lampung Selatan dipakai oleh laki-laki pada saat upacara adat.

Tapis Bintang

Tapis Bintang ini dipakai oleh pengantin wanita pada saat upacara adat.

Tapis Bidak Cukkil

Model kain Tapis ini dipakai oleh laki-laki pada saat menghadiri upacara-upacara adat.

Tapis Bintang Perak

Tapis ini dapat dipakai pada upacara-upacara adat dan berasal dari daerah Menggala, Lampung Utara.

Kain tapis Lampung yang merupakan kerajinan tenun tradisional masyarakat Lampung ini dibuat dari benang katun dan benang emas. Benang katun adalah benang yang berasal dari bahan kapas dan digunakan sebagai bahan dasar dalam pembuatan kain tapis, sedangkan benang emas dipakai untuk membuat ragam hias pada tapis dengan sistem sulam.

Pada tahun 1950, para pengrajin tapis masih menggunakan bahan hasil pengolahan sendiri, khususnya untuk bahan tenun. Proses pengolahannya menggunakan sistem ikat, sedangkan penggunaan benang emas telah dikenal sejak lama.

Bahan-bahan baku itu antara lain:

Pada saat ini bahan-bahan tersebut di atas sudah jarang digunakan lagi, oleh karena pengganti bahan-bahan di atas tersebut sudah banyak diperdagangkan di pasaran.

Proses pembuatan tenun kain tapis menggunakn peralatan-peralatan sebagai berikut:




</doc>
<doc id="79075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79075" title="Marilyn Monroe">
Marilyn Monroe

Marilyn Monroe (nama lahir adalah Norma Jeane Mortenson; ) adalah seorang aktris dan peragawati Amerika. Terkenal karena memerankan karakter "si pirang yang bodoh", ia menjadi salah satu simbol seks paling populer pada tahun 1950-an, yang menandai perilaku terhadap seksualitas pada era tersebut. Meskipun ia merupakan seorang aktris dengan bayaran paling tinggi, hanya pada satu dekade film-filmnya meraih keuntungan sejumlah $200 juta pada masa kematiannya yang misterius pada tahun 1962. Ia masih dianggap menjadi ikon budaya populer besar.

Lahir dan dibesarkan di Los Angeles, Monroe menjalani sebagian besar masa kecilnya di perumahan dan sebuah panti asuhan. Ia menikah untuk pertama kalinya pada usia enam belas tahun. Ketika bekerja di sebuah pabrik sebagai bagian dari upaya perang pada 1944, ia bertemu dengan seorang fotografer dan memulai karier pin-up modeling yang sukses. Pekerjaan tersebut berujung pada kontrak-kontrak film berjangka pendek dengan Twentieth Century-Fox (1946–1947) dan Columbia Pictures (1948). Setelah serangkaian peran film kecil, ia menandatangani sebuah kontrak baru dengan perusahaan Fox pada 1951. Sepanjang dua tahun berikutnya, ia menjadi seorang aktris populer dengan peran-peran dalam beberapa film komedi, yang meliputi "As Young as You Feel" dan "Monkey Business", dan dalam film drama "Clash by Night" dan "Don't Bother to Knock". Monroe menghadapi sebuah skandal saat foto-foto telanjangnya terbongkar yang diambil sebelum menjadi seorang bintang, namun bukannya merusak kariernya, cerita tersebut meningkatkan tawaran terhadap perfilman.

Pada tahun 1953, Monroe menjadi salah satu bintang Hollywood paling disorot, dengan peran-peran utama dalam tiga film: noir "Niagara", yang berfokus pada adegan seksualnya, dan film komedi "Gentlemen Prefer Blondes" dan "How to Marry a Millionaire", yang membangun citra bintangnya sebagai seorang "pirang bodoh". Meskipun ia memainkan peran penting dalam pembuatan dan pengurusan citra publiknya sepanjang kariernya, ia tidak menyetujui jenis peran dan bayaran yang diberikan studionya. Ia cuti pada awal 1954 untuk berhenti ikut dalam sebuah proyek film, namun kembali menjadi bintang dalam salah satu kesuksesan box office terbesar pada masa akrirnya, "The Seven Year Itch" (1955). Meskipun studionya masih memegang kontraknya, Monroe mendirikan sebuah perusahaan produksi film pada akhir 1954, Marilyn Monroe Productions (MMP). Tahun 1955 ia dedikasikan untuk membangun perusahaannya dan mulai belajar metode akting di Actors Studio. Pada akhir tahun 1955, Fox memberikannya kontrak baru, yang memberikannya kontrol lebih dan gaji lebih besar. Setelah menuai sambutan untuk penampilannya dalam film "Bus Stop" (1956) dan berakting dalam produksi independen pertama MMP, "The Prince and the Showgirl" (1957), ia memenangi penghargaan Golden Globe untuk Aktris Terbaik untuk "Some Like It Hot" (1959). Film terakhirnya yang selesai dibuat adalah film drama "The Misfits" (1961).

Kehidupan pribadi Monroe yang bermasalah menuai perhatian. Ia berjuang keras melawan kecanduan, depresi, dan kecemasan. Dua pernikahannya sangat disorot, yakni dengan pemain bisbol Joe DiMaggio dan pengarang drama Arthur Miller, yang keduanya berakhir dengan perceraian. Ia meninggal pada usia 36 tahun karena overdosis barbiturat di rumahnya di Los Angeles, pada tanggal 5 Agustus 1962. Meskipun kematian tersebut dinyatakan sebagai tindakan bunuh diri, beberapa teori konspirasi muncul dalam beberapa dekade setelah kematiannya.

Monroe lahir dengan nama Norma Jeane Mortenson di Los Angeles County Hospital pada tanggal 1 Juni 1926 sebagai anak ketiga dari Gladys Pearl Baker (née Monroe, 1902–1984). Gladys, putri dari dua migran Barat Tengah yang bermukim di California, adalah seorang flapper dan bekerja sebagai pemotong negatif film di Consolidated Film Industries. Ketika ia berusia lima belas tahun, Gladys menikahi seorang pria yang berusia sembilan tahun lebih tua darinya, John Newton Baker, dan memiliki dua anak darinya, Robert (1917–1933) dan Berniece (kelahiran 1919). Ia bercerai pada 1921, dan Baker mengambil hak asuh atas anak-anak tersebut dan membawanya ke tempat asalnya, Kentucky. Monroe telah menyebut bahwa ia memiliki seorang saudari sampai ia berusia dua belas tahun, dan menemuinya untuk pertama kalinya pada masa dewasa. Gladys menikahi suami keduanya Martin Edward Mortensen pada 1924, namun mereka berpisah sebelum ia mengandung Monroe; mereka bercerai pada 1928. Identitas ayah Monroe tidak diketahui dan Baker seringkali digunakan sebagai marganya.

Masa kecil Monroe awalnya berjalan stabil dan bahagia. Meskipun Gladys secara mental dan keuangan belum dipersiapkan untuk seorang anak, ia menyerahkan Monroe kepada orangtua angkat Albert dan Ida Bolender di kota pedesaan Hawthorne setelah kelahiran. Mereka membesarkan anak angkat mereka berdasarkan pada prinsip-prinsip Kristen evangelikal. Mula-mula, Gladys tinggal dengan keluarga Bolender dan pergi untuk bekerja di Los Angeles, sampai waktu kerja yang lama memaksanya kembali ke kota tersebut pada awal 1927. Ia kemudian mulai mengunjungi putrinya pada akhir pekan, seringkali mengajaknya ke bioskop dan dibawa ke Los Angeles. Meskipun keluarga Bolender ingin mengadopsi Monroe, pada musim panas 1933, Gladys mengambil kembali Monroe dan pindah dengannya ke sebuah rumah kecil di Hollywood. Mereka berbagi rumah tersebut bersama dengan aktor George dan Maude Atkinson dan putri mereka, Nellie. Beberapa bulan kemudian, pada Januari 1934, Gladys mengalami penurunan mental dan didiagnosa dengan skizofrenia paranoid. Setelah beberapa bulan berbaring di rumah, ia memutuskan untuk beropat ke Metropolitan State Hospital. Ia menjalani sisa hidupnya keluar masuk rumah sakit, dan jarang menjalin kontak dengan Monroe.

Monroe meminta perlindungan kepada pemerintah negara bagian, dan teman ibunya, Grace McKee Goddard, mengambil tanggung jawab atas urusan dirinya dan ibunya. Pada empat tahun berikutnya, ia tinggal dengan beberapa keluarga angkat, dan seringkali berpindah-pindah sekolah. Pada enam belas bulan pertama, ia masih tinggal dengan keluarga Atkinson; ia mengalami pelecehan seksual pada waktu itu. Selalu menjadi gadis pemalu, ia juga menjadi orang gagap dan penyendiri. Pada musim panas 1935, ia tinggal dengan Grace, suaminya Erwin "Doc" Goddard dan dua keluarga lainnya, sampai Grace membawanya ke panti asuhan Los Angeles Orphans Home, Hollywood pada September 1935. Meskipun panti asuhan tersebut merupakan "sebuah lembaga model" dan memberikan hal-hal positif dari para pengasuhnya, Monroe takut ditempatkan disana, karena ia "merasa bahwa tidak ada yang menginginkannya".
Diurus oleh staf sebuah panti asuhan, yang menyatakan bahwa Monroe akan hidup lebih bahagia dalam sebuah keluarga, Grace menjadi penjaga hukumnya pada 1936, meskipun ia tidak dapat keluar dari panti asuhan sampai musim panas 1937. Persinggahan kedua Monroe dengan keluarga Goddard hanya berlangsung selama beberapa bulan, karena Doc mencabulinya. Setelah singgah dengan berbagai kerabat dan teman-temannya dan Grace di Los Angeles dan Compton, Monroe menemukan sebuah rumah yang lebih permanen pada September 1938, dimana ia tinggal dengan bibi Grace, Ana Atchinson Lower, di distrik Sawtelle. Ia masuk Emerson Junior High School dan mengambil layanan mingguan Christian Science dengan Lower. Meskipun menjadi murid dengan kemampuan rata-rata, Monroe terampil dalam menulis dan berkontribusi pada surat kabar sekolah tersebut. Karena Lower yang sudah tua mengalami masalah kesehatan, Monroe kembali tinggal dengan keluarga Goddard di Van Nuys pada akhir 1940 atau awal 1941. Setelah lulus dari Emerson, ia mulai masuk Van Nuys High School.

Pada awal 1942, perusahaan dimana Doc Goddard bekerja memintanya untuk berpindah ke Virginia Barat. Hukum di California melarang keluarga Goddard membawa serta Monroe ke negara bagian tersebut, dan ia terancam dikembalikan ke panti asuhan. Sebagai solusinya, ia dinikahkan dengan putra tetangga mereka, buruh pabrik berusia 21 tahun James "Jim" Dougherty, pada 19 Juni 1942, setelah ulang tahunnya yang ke-16. Monroe kemudian keluar dari SMA dan menjadi ibu rumah tangga; ia kemudian menyatakan bahwa "pernikahan tidak membuatku sedih, namun tidak membuatku bahagia. Suamiku dan Aku susah berbicara satu sama kali. Peristiwa tersebut tidak diinginkan karena mereka pemarah. Kami tidak pernah berbincang. Aku jadi semakin bosan." Pada 1943, Dougherty masuk Merchant Marine. Ia awalnya ditempatkan di Catalina Island, dimana ia tinggal dengannya sampai suaminya berlayar ke Pasifik pada April 1944; ia masih berada disana selama lebih dari dua tahun. Setelah Dougherty pulang, Monroe berpindah dengan orangtua mertuanya dan mulai bekerja di Radioplane Munitions Factory untuk ikut upaya perang dan memiliki pemasukannya sendiri.

Pada akhir tahun 1944, Monroe bertemu fotografer David Conover, yang dikirim oleh First Motion Picture Unit (FMPU) dari Pasukan Udara Angkatan Darat AS untuk mengambil gambar para buruh perempuan. Meskipun tidak ada gambarnya yang dipakai oleh FMPU, ia keluar dari pabrik tersebut pada Januari 1945 dan memulai karier modeling untuk Conover dan teman-temannya. Ia berpindah ke rumah keluarga iparnya, dan memberitahu mereka dan suaminya, bahwa ia menandatangani kontrak dengan Blue Book Model Agency pada Agustus 1945. Ia mulai secara giat menggunakan nama Jean Norman saat bekerja, dan rambut pirang bergelombangnya membuatnya makin terkenal. Karena ia lebih digunakan sebagai pin-up ketimbang peragaan mode, ia sering tampil pada iklan-iklan dan majalah-majalah pria dewasa. Menurut pemilik agensi tersebut, Emmeline Snively, Monroe merupakan salah satu model yang pekerja keras dan paling ambisius; pada awal 1946, ia telah tampil pada 33 sampul majalah untuk publikasi-publikasi seperti "Pageant", "U.S. Camera", "Laff", dan "Peek".

Karena berhasil meraih kesuksesan, Snively memberikan kontrak untuk Monroe dengan sebuah agensi akting pada Juni 1946. Setelah wawancara gagal dengan para produser Paramount Pictures, ia memulai tes layar lebar oleh Ben Lyon, seorang eksekutif 20th Century-Fox. Kepala eksekutif Darryl F. Zanuck tidak meminatinya, namun ia memutuskan untuk memberikannya kontrak enam bulan standar agar ia tidak menandatangani kontrak dengan studio pesaing RKO Pictures. Monroe memulai kontraknya pada Agustus 1946, dan bersama dengan Lyon memilih nama panggung "Marilyn Monroe". Nama tersebut pertama kali disematkan oleh Lyon, yang mengingat bintang Broadway Marilyn Miller; nama terakhir yang dipakai oleh Monroe berasal dari nama tengah ibunya. Pada September 1946, ia bercerai dengan Dougherty, yang menentang kariernya.

Monroe tak mendapat peran film pada bulan pertama kontraknya dan menjalani masa tersebut pada kelas akting, nyanyi dan tari. Untuk mempelajari industri film lebih mendalam dan mempromosikan dirinya sendiri, ia juga menjalani waktu di halaman studio untuk mengamati para pemain lainnya yang sedang bekerja. Kontraknya diperbaharui pada Februari 1947, dan ia kemudian diberi dua peran pertamanya: sembilan kalimat dialog sebagai seorang pelayan dalam film drama "Dangerous Years" (1947) dan penampilan satu kalimat dalam film komedi "Scudda Hoo! Scudda Hay!" (1948). Studio tersebut juga memasukkannya dalam Actors' Laboratory Theatre, sebuah sekolah akting yang berada di bawah naungan Group Theatre; ia menyatakan bahwa pengalaman tersebut merupakan "rasa pertamanya dari akting nyata dalam drama nyata yang didapatkan, dan Aku terpancing". Kontrak Monroe tidak diperbarui pada Agustus 1947, dan ia kembali modeling selain mendapatkan pekerjaan tambahan di studio tersebut.

Ditentukan untuk membuatnya menjadi seorang aktor, Monroe melanjutkan pembelajaran di Actors' Lab, dan pada bulan Oktober tampil sebagai seorang vampir berambut pirang dalam permainan panggung berjangka pendek "Glamour Preferred" di Bliss-Hayden Theater, namun produksi tersebut tidak diulas oleh publikasi besar manapun. Untuk mempromosikan dirinya sendiri, ia mendatangi kantor-kantor produser, berteman dengan kolumnis gosip Sidney Skolsky, dan menghibur para tamu laki-laki di ruang tamu studio, sebuah praktik yang ia mulai di Fox. Ia juga menjadi teman dan mitra seksual dari eksekutif Fox Joseph M. Schenck, yang meminta temannya Harry Cohn, kepala eksekutif Columbia Pictures, untuk menandatanganinya pada Maret 1948.

Saat berada di Fox, ia berperan sebagai "sang gadis di balik pintu", di Columbia ia dimodelkan seperti Rita Hayworth. Gaya rambut Monroe dikembangkan dengan elektrolisis dan rambutnya menjadi tampak lebih terang, menjadi pirang berlian. Ia juga mulai bekerja dengan kepala pelatih drama studio tersebut, Natasha Lytess, yang menjadi mentornya sampai 1955. Satu-satunya film di studio tersebut adalah film musikal berbiaya rendah "Ladies of the Chorus" (1948), dimana ia mendapatkan peran pertamanya sebagai gadis paduan suara yang dilamar oleh seorang pria yang kaya. Pada produksi tersebut, ia mulai menjalin hubungan dengan pelatih vokalnya, Fred Karger, yang dibayar untuk melatih suaranya. Disamping membintangi peran dan kemudian tes layar lebar untuk peran utama dalam "Born Yesterday" (1950), kontrak Monroe tidak diperbaharui. "Ladies of the Chorus" dirilis pada bulan Oktober dan tidak meraih kesukesan.

Setelah meninggalkan Columbia pada September 1948, Monroe menjadi murid dari Johnny Hyde, wakil presiden William Morris Agency. Hyde mulai mewakilinya dan memasukki hubungan seksual, meskipun ia menolak untuk menikah dengannya. Untuk meningkatkan karier Monroe, ia membayar operasi silikon untuk mengimplan rahangnya dan mungkin rhinoplasti, dan diikutsertakan dalam film Marx Brothers "Love Happy" (1950). Monroe juga melanjutkan modeling, dan pada Mei 1949 berpose pada foto-foto telanjang yang diambil oleh Tom Kelley. Meskipun perannya dalam "Love Happy" sangat kecil, ia dipilih untuk berpartisipasi dalam tur promosional film tersebut di New York pada tahun tersebut.

Monroe tampil dalam enam film yang dirilis pada tahun 1950. Ia tak hanya terlibat dalam film "Love Happy", "A Ticket to Tomahawk", "Right Cross" dan "The Fireball", namun juga membuat penampilan kecil dalam dua film terkenal: film kejahatan John Huston "The Asphalt Jungle" dan film drama Joseph Mankiewicz "All About Eve". Pada film "The Asphalt Jungle", Monroe berperan sebagai Angela, perempuan muda simpanan dari seorang penjahat berumur. Meskipun hanya beradegan selama lima menit, ia meraih pujian dalam film "Photoplay" dan menurut Spoto "secara efektif beralih dari model film menjadi aktris serius". Dalam "All About Eve", Monroe berperan sebagai Miss Caswell, seorang aktris muda.

Setelah kesuksesan Monroe dalam peran-peran tersebut, Hyde menegosiasikan kontrak tujuh tahun dengan 20th Century-Fox pada Desember 1950. Ia meninggal karena serangan jantung sehari kemudian, sebuah hal yang membuatnya terpukul. Disamping itu, 1951 menjadi tahun dimana ia lebih banyak meraih tawaran. Pada Maret, ia menjadi presenter di Academy Awards ke-23, dan pada bulan September, "Collier's" menjadi majalah nasional pertama yang memuat profilnya dalam satu halaman penuh. Ia mendapatkan peran pendukung dalam empat film berbiaya rendah: dalam film drama MGM "Home Town Story", dan dalam tiga film komedi Fox, "As Young as You Feel", "Love Nest", dan "Let's Make It Legal". Menurut Spoto, seluruh empat film tersebut menampilkan "esensialnya [sebagai] ornamen seksi", namun ia meraih beberapa pujian dari para kritikus: Bosley Crowther dari "The New York Times" menyebutnya "hebat" dalam "As Young As You Feel" dan Ezra Goodman dari "Los Angeles Daily News" menyebutnya "salah satu [aktris] paling gemilang" untuk "Love Nest". Untuk mengembangkan kemampuan aktingnya, Monroe mulai mengambil keas di bawah naungan Michael Chekhov dan artis mime Lotte Goslar. Ketenarannya pada kalangan audien juga bertumbuh: ia meraih ribuan surat dari para penggemar selama seminggu, dan dideklarasikan menjadi "Miss Kue Keju pada 1951" oleh surat kabar angkatan darat "Stars and Stripes", yang merefleksikan preferensi para prajurit dalam Perang Korea. Dalam kehidupan pribadinya, Monroe menjalin hubungan dengan sutradara Elia Kazan, dan juga berkencan dengan beberapa pria lainnya, termasuk sutradara Nicholas Ray dan Yul Brynner dan aktor Peter Lawford.
Tahun kedua kontrak Fox membuat Monroe menjadi aktris dengan biaya tertinggi, yang membuatnya kolumnis gosip Florabel Muir menjulukinya "it girl" tahun ini dan Hedda Hopper menyebutnya sebagai "ratu kue keju" yang telah "memecahkan box office". Pada bulan Februari, ia dijuluki "personalitas box office muda terbaik" oleh Foreign Press Association of Hollywood, dan memulai hubungan percintaan yang sangat disorot oleh pensiunan pemain New York Yankees Joe DiMaggio, salah satu tokoh olahraga paling terkenal pada masa itu.
Sebulan kemudian, sebuah skandal pecah saat ia diwawancara bahwa ia telah berfoto untuk gambar-gambar telanjang pada 1949, yang muncul dalam kalender-kalender. Studio tersebut telah menyadari foto-foto tersebut beberapa minggu sebelumnya, dan dapat merusak kariernya. Mereka dan Monroe memutuskan untuk berbicara di depan publik sesambil menyatakan bahwa ia hanya berpose untuk gambar-gambar tersebut saat kondisi keuangan sedang memburuk. Strategi tersebut membuat ia mendapatkan simpati masyarakat dan meningkatkan tawaran dalam film-film: sebulan kemudian, ia tampil pada sampul "Life" dengan judul "The Talk of Hollywood". Monroe menambahkan reputasinya sebagai sebuah simbol seks baru dalam peran-peran lainnya pada tahun terserbut, seperti mengenakan busana terbuka saat berakting sebagai Marsekal Besar di pawai Kontes Kecantikan Miss America, dan dikatakan kepada kolumnis gosip Earl Wilson bahwa ia biasanya tidak mengenakan pakaian dalam.
Di samping ketenaran pembawaan tampilan seks-nya, Monroe berharap untuk lebih sering mempersembahkan penampilan aktingnya, dan pada musim panas 1952 tampil dalam dua drama yang sukses secara komersial. Yang pertama adalah "Clash by Night" karya Fritz Lang, dimana ia dipinjamkan kepada RKO dan memerankan seorang buruh penangkaran ikan; untuk persiapan, ia menjalani waktu di sebuah penangkaran ikan sebenarnya di Monterey. Ia berhasil meraih ulasan positif untuk penampilannya: "The Hollywood Reporter" menyatakan bahwa "ia memainkan peran tersebut dengan interpretasi sempurnanya", dan "Variety" menyatakan bahwa ia "telah memberikan pembawaan yang membuatnya meraih ketenaran". Film keduanya adalah film thriller "Don't Bother to Knock", dimana ia berperan sebagai seorang pengasuh bayi yang mengalami gangguan mental dan Zanuck membantunya untuk mengetes kemampuannya dalam peran yang lebih dramatis. Film tersebut meraih ulasan campuran dari para kritikus, dengan Crowther menyatakan bahwa ia terlalu berpengalaman untuk peran sulit tersebut, dan "Variety" menjelek-jelekkan masalah naskah pada film tersebut.

Tiga film Monroe lainnya pada 1952 melanjutkan kekhasannya dalam peran-peran komedi yang berfokus pada tampilan seks-nya. Dalam "We're Not Married!", peran yang dibintanginya sebagai kontestan kontes kecantikan "menampilkan Marilyn dalam dua pakaian renang", menurut penulisnya Nunnally Johnson. Dalam "Monkey Business" karya Howard Hawks, dimana ia beradu peran dengan Cary Grant, ia berperan sebagai seorang sekretaris yang "bodoh, kekanak-kanakan, dan polos yang tidak menyadari keseksiannya". Dalam "O. Henry's Full House", film terakhirnya pada tahun tersebut, ia memegang peran kecil sebagai pelacur.

Pada masa tersebut, Monroe meraih reputasi untuk peran-peran sulit pada sejumlah film-film, yang diperburuh dengan perjuangan kariernya: ia sering terlambat atau tidak tampil pada seluruh adegan, tidak mengingat kalimatnya, dan butuh melakukan beberapa pengambilkan gambar ulang sebelum ia benar-benar membetulkan penampilannya. Rasa ketergantungan pada pelatih aktingnya, mula-mula Natasha Lytess dan kemudian Paula Strasberg, juga menyulitkan para sutradaranya. Masalah Monroe terpacu pada kombinasi perfeksionisme, penekanan diri yang rendah, dan demam panggung; ia tidak suka kekurangan kendali saat ia berkarya pada film-film, dan tidak pernah mengalami masalah serupa pada saat pengambilan foto, dimana ia lebih menyinggung penampilannya daripada secara mendadak mengikuti naskah. Untuk mengobati kecemasan dan insomnia kronis, ia mulai menggunakan barbiturat, ampetamin dan alkohol, yang juga menambah masalahnya, meskipun ia tidak mengalami kecanduan sampai 1956. Menurut Sarah Churchwell, beberapa perilaku Monroe khususnya dalam kariernya dilakukan dalam rangka menanggapi sikap merendahkan dan pembelaian yang dilakukan oleh para sutradara dan bintang laki-laki sejawatnya. Hal yang sama juga diutarakan oleh dengan Lois Banner yang menyatakan bahwa ia dilecehkan oleh beberapa sutradaranya.

Monroe membintangi tiga film yang dirilis pada 1953, yang menjadikannya simbol seks utama dan salah satu penampil paling berbayar di Hollywood. Film pertama dari ketiga film tersebut adalah film noir Technicolor "Niagara", dimana ia berperan sebagai perempuan jahat yang berencana untuk membunuh suaminya, yang diperankan oleh Joseph Cotten. Pada waktu itu, Monroe dan artis tata riasnya Allan "Whitey" Snyder mengembangkan tata rias yang menjadi dikaitkan dengannya: alis gelap melengkung, kulit pucat, bibir merah "berkilau" dan kesan cantik . Menurut Sarah Churchwell, "Niagara" merupakan salah satu film paling seksual sepanjang karier Monroe, dan film tersebut menampilkan adegan-adegan dimana tubuhnya hanya ditutupi oleh selimut atau handuk, yang dianggap mengejutkan para audien pada masa itu. Adegan paling terkenalnya adalah sebuah pengambilan gambar panjang selama 30 detik dimana Monroe berjalan mundur dengan pinggang bergoyang, yang biasanya digunakan dalam pemasaran film tersebut.

Setelah "Niagara" dirilis pada bulan Januari, kelompok-kelompok wanita melakukan protes menentang hal tersebut karena dianggap tak bermoral, namun tetap populer di kalangan audien dan meraih keuntungan sebesar $6 juta di box office. Meskipun "Variety" menyebutnya "terselubung" dan "melecehkan", "The New York Times" menyatakan bahwa "celah pada Miss Monroe terkadang terlihat", meskipun Monroe bukanlah "aktris sempurna pada masa itu ... ia dapat menjadi handal – bahkan saat ia berjalan".
Monroe kemudian meraih perhatian dengan seringnya ia tampil dalam acara-acara umum, terutama penghargaan "Photoplay" pada Januari 1953, dimana ia memenangkan penghargaan "Fastest Rising Star". Ia mengenakan busana lamé berwarna emas menyerupai kulit, yang membuat bintang veteran Joan Crawford menyebut perilakunya sebagai "belum siap menjadi seorang aktris atau seorang wanita" bagi pers.

Meskipun "Niagara" membuat Monroe menjadi simbol seks dan mengangkat "tampilan"nya, film keduanya pada tahun tersebut, film komedi satir musikal "Gentlemen Prefer Blondes", mendirikan persona layar lebarnya sebagai "pirang bodoh". Berdasarkan pada novel penjualan terbaik karya Anita Loos dan versi Broadway-nya, film tersebut berkisah tentang dua gadis acara "berhias emas", Lorelei Lee dan Dorothy Shaw, yang diperankan oleh Monroe dan Jane Russell. Peran Lorelei awalnya dituj-ukan untuk Betty Grable, yang telah menjadi "bom pirang" paling populer dari 20th Century-Fox pada 1940-an; Monroe cepat menyingkirkannya karena bintangnya akan tampil kepada audien laki-laki dan perempuan. Sebagai kampenye publisitas film tersebut, ia dan Russell menyematkan jejak tangan dan kaki mereka pada semen basah di luar Grauman's Chinese Theatre pada bulan Juni. "Gentlemen Prefer Blondes" dirilis tak lama setelah itu dan menjadi salah satu kesuksesan box office terbesar pada tahun tersebut dengan keuntungan sebesar $5.3 juta, lebih dari dua kali lipat dari biaya produksinya. Crowther dari "The New York Times" dan William Brogdon dari "Variety" sama-sama memberikan tanggapan positif terhadap Monroe, khususnya saat ia menampilkan "Diamonds Are a Girl's Best Friend"; menurut William Brogdon, ia mendemonstrasikan "kemampuan seks pada sebuah lagu serta menekankan nilai-nilai penglihatan dari sebuah adegan melalui penampilannya".

Pada September, Monroe membuat debut televisinya dalam "Jack Benny Show", memerankan wanita fantasi Jack dalam episode "Honolulu Trip". Ia beradu peran dengan Betty Grable dan Lauren Bacall dalam film ketiganya pada tahun tersebut, "How to Marry a Millionaire", yang dirilis pada bulan November. Film tersebut menampilkan Monroe dalam peran model naif yang bekerja sama dengan teman-temannya untuk mencari suami-suami kaya, mempertahankan rumus sukses "Gentlemen Prefer Blondes". Film tersebut merupakan film kedua yang pernah dirilis dalam CinemaScope, sebuah format layar lebar yang Fox harap akan membuat para audien kembali ke bioskop saat televisi menyingkirkan studio-studio film. Disamping tanggapan campuran, film tersebut menjadi kesuksesan box office terbesar Monroe pada masa kariernya, meraih $8 juta dalam tempat-tempat penyewaan di dunia.

Monroe masuk dalam Top Ten Money Making Stars Poll tahunan pada 1953 dan 1954 . Menurut sejarawan Fox Aubrey Solomon menjadi "aset terbesar" bersama dengan CinemaScope. Posisi Monroe sebagai simbol seks utama dikonfirmasikan pada bulan Desember, saat Hugh Hefner menampilkannya pada sampul dan lembar tengah dalam keluaran pertama "Playboy". Gambar sampulnya merupakan jepretan darinya yang diambil di pawai Miss America Pageant pada 1952, dan lembar tengahnya menampilkan salah satu foto telanjangnya tahun 1949.

Meskipun Monroe telah menjadi salah satu bintang terbesar 20th Century-Fox, kontraknya tak diperpanjang sejak 1950, yang menandakan bahwa ia dibayar paling kurang ketimbang bintang-bintang semasanya yang lain dan tak memilih proyeknya atau rekan kerjanya. Ia juga berusaha untuk beralih peran, dan upayanya untuk tampil dalam film-film selain komedi dan musikal dihalangi oleh Zanuck, yang memiliki kebencian pribadi yang kuat terhadapnya dan tidak memikirkan bahwa ia akan meraih studio tersebut karena pendapatan lebih banyak dalam genre drama. Saat menolak untuk memulai syuting komedi musikal lainnya, sebuah versi film dari "The Girl in Pink Tights", yang dibintangi oleh Frank Sinatra, studio tersebut menangguhkannya pada 4 Januari 1954.

Penangguhan tersebut menjadi berita laman depan dan Monroe memulai kampanye publisitas untuk menangkis pers negatif apapun dan memperkuat posisinya dalam konflik tersebut. Pada 14 Januari, ia dan Joe DiMaggio, yang hubungannya telah menjadi perhatian media sejak 1952, menikah di San Francisco City Hall. Mereka kemudian berkunjung ke Jepang, mencampur bulan madu dengan kunjungan bisnisnya. Dari sana, ia pergi sendirian ke Korea, dimana ia menampilkan lagu-lagu dari film-filmnya sebagai bagian dari acara USO untuk lebih dari 60,000 Marinir AS sepanjang empat hari. Setelah kembali ke Hollywood pada Februari, ia dianugerahi penghargaan "Bintang Perempuan Paling Populer" dari "Photoplay". Ia menetap di studio tersebut pada bulan Maret: ini meliputi kontrak baru yang kemudian dibuat pada tahun tersebut, dan membintangi peran dalam versi film permainan panggung Broadway "The Seven Year Itch", dimana ia meriah bonus $100,000.

Film Monroe berikutnya yang dirilis adalah film barat karya Otto Preminger "River of No Return", yang difilmkan sebelum penangguhannya dan menampilkan Robert Mitchum sebagai lawan mainnya. Ia menyebut film tersebut "film koboi tingkat Z dimana akting diselesaikan dua kali pada pengambilan gambar dan proses CinemaScope", meskipun film tersebut populer di kalangan audien. Film pertama yang dibuat setelah ia kembali ke Fox adalah musikal "There's No Business Like Show Business", yang sangat ia benci namun studio memintanya untuk ikut berperan dalam rangka menggeser "The Girl in Pink Tights". Musikal tersebut meraih kegagalan setelah dirilis pada bulan Desember, dan penampilan Monroe dianggap vulgar oleh beberapa kritikus.

Pada September 1954, Monroe memulai pemfilman film komedi Billy Wilder "The Seven Year Itch", dimana ia beradu peran dengan Tom Ewell sebagai wanita yang menjadi objek fantasi seksual tetangganya yang telah menikah. Meskipun film tersebut mengambil gambar di Hollywood, studionya memutuskan untuk memajukan publisitas dengan melakukan pemfilman sebuah adegan di Lexington Avenue, New York. Saat syuting, Monroe berdiri sebuah sebuah jalur subway dengan angin yang mengangkat rok gaun putih-nya, yang menjadi salah satu adegan paling terkenal dari kariernya. Syuting tersebut berlangsung selama beberapa jam dan diikuti oleh kerumumnan berjumlah sekitar 2,000 orang, termasuk para fotografer profesional.

Meskipun publisitas Monroe dicantumkan di laman-laman depan internasional, ini menandai akhir pernikahannya dengan DiMaggio, yang menjadi frustasi terhadap pencantuman tersebut. Pasangan tersebut telah menjadi tegang dari awal kecemburuannya dan sikap yang terkontrol; Spoto dan Banner juga berpendapat bahwa suaminya melakukan tindak pelecehan secara fisik. Setelah kembali ke Hollywood, Monroe menemui jaksa terkenal Jerry Giesler dan mengumumkan pada Oktober 1954 bahwa ia telah bercerai. "The Seven Year Itch" dirilis pada bulan Juni berikutnya, dan meraih keuntungan lebih dari $4.5 juta di box office, menjadikannya salah satu kesuksesan komersial terbesar pada tahun tersebut.

Setelah pembuatan film "Itch" selesai pada November, Monroe memulai pertempuran baru untuk kontrol atas kariernya dan meninggalkan Hollywood untuk pergi ke East Coast, dimana ia dan fotografer Milton Greene mendirikan perusahaan produksi mereka sendiri, Marilyn Monroe Productions (MMP)  – sebuah tindakan yang kemudian disebut "alat" dalam meruntuhkan sistem studio. Mengumumkan pembentukannya dalam sebuah konferensi pers pada Januari 1955, Monroe menyatakan bahwa ia "mengupayakan peran-peran seks lama yang sama. Aku ingin melakukan hal-hal yang lebih baik. Orang-orang memiliki skup, kau tau." Ia berpendapat bahwa ia tidak berlama-lama berada di bawah kontrak dengan Fox, karena studio tersebut tak memenuhi tugas-tugasnya, sepert membayar bonus yang dijanjikan untuk "The Seven Year Itch". Hal ini memulai pertempuran hukum sepanjang setahun antara ia dan studio tersebut. Pers kebanyakan mengejek Monroe atas tindakannya dan ia diplesetkan dalam parodi "Itch" karya penulis George Axelrod "Will Success Spoil Rock Hunter?" (1955), dimana Jayne Mansfield yang berperan sepertinya memerankan seorang aktris bodoh yang memulai perusahaan produksinya sendiri.

Monroe mendedikasikan tahun 1955 untuk belajar kerajinan. Ia pindah ke New York dan mulai mengambil kelas akting dengan Constance Collier dan menghadiri loka-loka karya tentang metode akting di Actors Studio, yang dijalankan oleh Lee Strasberg. Ia terkadang menuliskan catatan-catatan pribadi kepada dirinya sendiri tentang apa yang ia pelajari pada hari yang diberikan, memahami bahwa pengamatan Strasberg terhadapnya sebagian berpengaruh:

Ia makin dekat dengan Strasberg dan istrinya Paula, meraih pelajaran pribadi di rumah mereka karena rasa malunya, dan kemudian dianggap seperti anggota keluarga sendiri. Ia mengeluarkan pelatih drama lamanya, Natasha Lytess, dan menggantinya dengan Paula; Strasbergs masih menjadi pengaruh penting selama sisa masa kariernya. Monroe juga memulai psikoanalisis atas rekomendasi Strasberg, yang meyakini bahwa seorang aktor harus mengendalikan trauma emosionalnya dan menggunakannya dalam penampilan mereka.

Dalam kehidupan pribadinya, Monroe melanjutkan hubungannya dengan DiMaggio meskipun masih dalam proses perceraian; ia juga berkencan dengan aktor Marlon Brando dan pengarang drama Arthur Miller. Ia mula-mula dikenalkan kepada Miller oleh Kazan pada awal 1950-an. Hubungan antara Monroe dan Miller makin serius setelah Oktober 1955, saat perceraiannya dengan DiMaggio akhirnya terselesaikan, dan Miller berpisah dari istrinya. FBI juga membuka sebuah berkas tentangnya. Studio khawatir bahwa Monroe akan dimasukkan daftar gelap dan membujuknya untuk mengakhiri hubungannya, karena Miller diselidik oleh FBI atas dakwaan komunisme dan dipanggil oleh House Un-American Activities Committee. Disamping beresiko bagi kariernya, Monroe menolak untuk mengakhiri hubungan tersebut, kemudian menyebut studio tersebut "melahirkan pengecut".

Pada akhir tahun, Monroe dan Fox menyepakati kontrak tujuh tahun yang baru. MMP jelas tidak dapat menangani keuangan film sendiri, dan studio tersebut menginginkan agar Monroe berkarya kembali. Kontrak tersebut diikuti dengan pembuatan empat filmnya untuk Fox selama tujuh tahun. Studio tersebut akan membayarnya $100,000 untuk setiap film, dan memberikannya hak untuk memilih proyeknya, sutradaranya dan sinematografernya sendiri. Ia juga bebas untuk membuat satu film dengan MMP per setiap film yang terselesaikan untuk Fox.
Pada 1956, Monroe mulai mengumumkan kemenangannya atas 20th Century-Fox; pers, yang sebelumnya menderanya, sekarang menulis hal positif terhadap keputusannya untuk bertarung dengan studio tersebut. "Time" menyebutnya "pengusaha lihai" dan "Look" memprediksi bahwa kemenangan tersebut akan menjadi "sebuah contoh dari seorang individual melawan sebuah kelompok selama bertahun-tahun mendatang". Pada bulan Maret, ia resmi mengubah namanya menjadi Marilyn Monroe. Hubungannya dengan Miller menghasilkan beberapa komentar negatif dari pers, termasuk Walter Winchell yang menyatakan bahwa "bintang film pirang terkenal Amerika sekarang menjadi kekasih intelijen sayap kiri." Monroe dan Miller menikah dalam sebuah acara sipil di Westchester County Court, White Plains, New York pada 29 Juni, dan dua hari kemudian mengadakan upacara Yahudi di rumah agennya di Waccabuc, New York. Monroe berpindah ke Yudaisme melalui pernikahan tersebut, yang membuat Mesir mencekal seluruh filmnya. Media menganggap penyatuan tersebut sebagai kesalahpencocokan yang memberikann citra bintangnya sebagai simbol seks dan posisinya sebagai intelektual, seperti yang dituangkan dalam berita utama "Variety" "Egghead Weds Hourglass".

Film drama "Bus Stop" adalah film yang Monroe pilih untuk dibuat di bawah kontrak barunya; film tersebut dirilis pada Agustus 1956. Ia berperan menjadi Chérie, seorang penyanyi salon yang mengimpikan ketenaran yang dicintai oleh seorang koboi naif. Untuk peran tersebut, ia mempelajari aksen Ozark, memilih kostum dan tata rias yang kurang glamour ketimbang film-film sebelumnya, dan menyediakan nyanyian dan tari. Sutradara Broadway Joshua Logan sepakat untuk menyutradarai, meskipun awalnya meragukan kemampuan aktingnya dan mengetahui reputasinya karena menyulitkan. Pemfilman dilakukan di Idaho dan Arizona pada awal 1956, dengan Monroe "secara teknis dalam perubahan" menjadi kepala MMP, menjadikannya pembuat keputusan terhadap sinematografi dan dengan Logan mengadaptasi perfeksionisme dan kelarutan kroniknya.

Pengalaman tersebut mengubah opini Logan terhadap Monroe, dan ia kemudian membandingkannya dengan Charlie Chaplin dalam kemampuannya untuk mencampur komedi dan tragedi. "Bus Stop" meraih kesuksesan box office, mendapatkan keuntungan sebesar $4.25 juta, dan meraih ulasan yang umumnya positif. "The Saturday Review of Literature" menulis bahwa penampilan Monroe "sempat kehilangan kesempatan dan secara keseluruhan ia menampilkan kepribadian glamour" dan Crowther menyarakan: "Pegang kursimu, semuanya, dan dapatkanlah sebuah kejutan. Marilyn Monroe akhirnya telah menempatkan dirinya menjadi seorang aktris." Ia meraih sebuah Golden Globe untuk nominasi Aktris Terbaik untuk penampilannya.
Pada Agustus 1956, Monroe memulai pemfilman produksi independen pertama MMP, "The Prince and the Showgirl", di Pinewood Studios, Inggris. Film tersebut berdasarkan pada "The Sleeping Prince" karya Terence Rattigan, sebuah permainan panggung tentang hubungan antara seorang gadis penampil dan seorang pangeran pada 1910-an. Peran-peran utamanya mula-mula ditampilkan di atas panggung oleh Laurence Olivier dan Vivien Leigh; ia mempersembahkan kembali perannya dan menyutradarai dan memproduksi film tersebut. Produksi tersebut disertai oleh konflik antara ia dan Monroe. Ia memurkainya dengan pernyataan "Semua yang kau lakukan seksi", dan menginginkannya mereplikasi tafsiran Leigh. Ia juga membenci keberadaan Paula Strasberg, pelatih akting Monroe, di tempat pengambilan gambar.

Dalam menangkis apa yang ia anggap perilaku "merendahkan" Olivier, Monroe mulai datang terlambat dan menjadi tak kooperatif, dengan menyatakan bahwa "jika kamu tak menghargai artis-artismu, kita juga tak bisa berkarya." Ia makin sering menggunakan obat-obatan, dan menurut Spoto, ia menjadi hamil dan kehilangan kesempatan pada masa produksi. Ia juga berargumen kepada Greene tentang bagaimana MMP seharusnya berjalan, termasuk apakah Miller harus bergabung dengan perusahaan tersebut. Meskipun kesulitan, film tersebut selesai sesuai jadwal pada akhir tahun. Film tersebut dirilis pada Juni 1957 dengan ulasan campuran, dan tak populer di kalangan audien Amerika. Film tersebut lebih terkenal di Eropa, dimana ia dianugerahi penghargaan David di Donatello dari Italia dan Bintang Kristal dari Prancis, dan dinominasikan untuk BAFTA.

Setelah kembali ke Amerika Serikat, Monroe mengambil cuti selama 18 bulan dari bekerja untuk berkonsentrasi pada kehidupan rumah tangga di East Coast. Ia dan Miller berpisah pada masa antara mereka tinggal di apartemen di Manhattan dan sebuah rumah kebun abad kedelapan belas yang mereka sewa di Roxbury, Connecticut; mereka menjalani musim panas di Amagansett, Long Island. Ia hamil pada pertengahan 1957, namun karena janin berada di luar rahim, maka janin tersebut digugurkan. Ia mengalami tekanan setahun kemudian. Masalah ginekologinya sebagian besar disebabkan oleh endometriosis, sebuah penyakit yang ia alami sepanjang masa dewasanya. Monroe juga sering masuk rumah sakit pada masa itu karena overdosis barbiturat. Pada masa cuti, ia mendepak Greene dari MMP dan mencabut saham perusahaannya karena mereka tidak menaruh ketidaksepakatan mereka dan ia mulai didakwa melarikan uang dari perusahaan tersebut.

Monroe kembali ke Hollywood pada bulan Juli 1958 untuk beradu peran dengan Jack Lemmon dan Tony Curtis dalam film komedi karya Billy Wilder tentang peran-peran gender, "Some Like It Hot". Meskipun ia menganggap peran Sugar Kane merupakan "pirang bodoh" lainnya, ia menerimanya karena dorongan Miller dan tawaran meraih sepuluh persen laba film sebagai tambahan bayaran standarnya. Kesulitan produksi film sejak itu menjadi "legendaris". Monroe akan menuntut puluhan pengambilan ulang gambar, dan tak dapat mengungat kalimatnya atau aktingnya secara langsung – Curtis dikenal menyatakan bahwa ciumannya "seperti mencium Hitler" karena pengambilan gambar berulang kali. Monroe sendiri secara pribadi menyukai produksi pada sebuah kapal tenggelam dan menyatakan pada bintang sejarawannya dan sutradara dengan menyatakan "[namun] kenapa aku harus ragu, aku tak kehilangan kemaluan." Beberapa masalah terjadi dari konflik antara ia dan Miller, yang juga memiliki reputasi karena kesulitan, tentang bagaimana ia harus memainkan karakter tersebut. Monroe membuat Wilder murka saat ia menanyainya untuk mengganti beberapa adegannya, yang membuat penampilan panggungnya memburuk, dan disimpulkan bahwa ia keberatan terhadap beberapa adegan yang ia perankan.

Pada akhirnya, Wilder menjadi bahagia dengan penampilan Monroe, dengan menyatakan: "Siapapun dapat mengingat kalimat, namun hal ini memperlukan artis yang sebenarnya untuk didatangkan ke tempat pengambilan gambar dan tidak mengetahui kalimatnya dan sehingga memberikan penampilan yang ia bisa!" Meskipun produksinya menyulitkan, saat "Some Like It Hot" dirilis pada Maret 1959, film tersebut meraih kesuksesan kritis dan komersial. Penampilan Monroe membuatnya meraih Golden Globe untuk Aktris Terbaik, dan membuat "Variety" memanggilnya "seorang pemeran komedi yang mencampur daya tarik seksual dan waktu yang tak berbenturan". Film tersebut terpilih menjadi salah satu film terbaik yang pernah dibuat dalam jajak pendapat dari American Film Institute dan "Sight & Sound".

Setelah "Some Like It Hot", Monroe mengambil cuti lainnya sampai akhir 1959, saat ia kembali ke Hollywood untuk membintangi film komedi musikal "Let's Make Love", tentang seorang aktris dan milioner yang jatuh cinta saat tampil dalam permainan panggung satir. Ia memilih George Cukor untuk menyutradarai dan Miller menulis kembali bagian-bagian dari naskah, yang ia anggap layak; ia menerima sebagian secara pribadi karena ia berada di bawah kontrak dengan Fox, menjadikannya salah satu dari empat film menjanjikan. Produksinya ditunda oleh ketiadaan berikutnya dari tempat pengambilan gambar. Ia menjalin hubungan dengan Yves Montand, lawan mainnya, yang banyak dikabarkan oleh pers dan digunakan dalam kampanye publisitas film tersebut. "Let's Make Love" meraih kegagalan setelah dirilis pada September 1960; Crowther menyebut Monroe tampil "tidak rapi" dan "kurang ... dinamisme Monroe lama", dan Hedda Hopper menyebut film tersebut sebagai "film paling vulgar yang pernah ia selesaikan ". Truman Capote dicetuskan olehnya untuk memerankan Holly Golightly dalam sebuah adaptasi film dari "Breakfast at Tiffany's", namun peran tersebut diambil oleh Audrey Hepburn karena para produsernya khawatir jika Monroe ikut campur dalam produksi.

Film terakhir yang Monroe berhasil selesaikan adalah "The Misfits" karya John Huston, yang Miller telah tulis untuk menyediakannya peran dramatis. Ia berperan sebagao Roslyn, seorang wanita yang telah bercerai yang berteman dengan tiga koboi tua, yang diperankan oleh Clark Gable, Eli Wallach dan Montgomery Clift. Pemfilmannya di gurun Nevada antara Juli dan November 1960 kembali mengalami kesulitan. Pernikahan empat tahun Monroe dan Miller secara efektif berakhir, dan ia memulai hubungan baru dengan Inge Morath. Monroe benci saat ia mendasarkan perannya berdasarkan pada kehidupannya, dan meskipun lawan mainnya adalah para pemeran laki-laki; ia juga berjuang dengan perilaku Miller yang menulis ulang adegan-adegan semalam sebelum pemfilman. Kesehatannya juga menurun: ia terserang penyakit batu empedu, dan penggunaan obat-obatan yang berlebihan biasa ia lakukan sehingga ia tertidur di bawah pengaruh barbiturat. Pada bulan Agustus, pemfilman terhambat karena ia menjalani detoks selama seminggu di sebuah rumah saktit Los Angeles. Disamping masalah-masalahnya, Huston menyatakan bahwa saat Monroe memerankan Roslyn, ia "tak terlihat emosi. Peran tersebut terlihat nyata. Ia sangat mendalami dirinya sendiri dan menemukannya dan mengirimkannya ke dalam kesadaran."

Monroe dan Miller berpisah setelah pemfilman selesai, dan ia meraih perceraian cepat di Meksiko pada Januari 1961. "The Misfits" dirilis pada bulan berikutnya, namun film tersebut gagal di box office. Ulasan-ulasannya bercampur, dengan "Variety" mempermasalahkan karakter "berombak", dan Bosley Crowther menyebut Monroe "benar-benar hambar dan tak berpendirian" dan menyatakan bahwa "sungguh disayangkan untuk struktur film tersebut, setiap hal padanya menurun". Disamping kegagalan awal film tersebut, film tersebut meraih banyak ulasan positif dari para kritikus dan sarjana film pada abad kedua puluh satu. Geoff Andrew dari British Film Institute menyebutnya klasik, Sarjana Huston, Tony Tracy menyebut bahwa Monroe menampilkan "tafsiran lebih dewasa dari kariernya", dan Geoffrey McNab dari "The Independent" memujinya karena "luar biasa" dalam memerankan "kekuatan empati" Roslyn.

Monroe melanjutkan kariernya dalam adaptasi televisi dari cerita pendek W. Somerset Maugham "Rain" untuk NBC, namun proyek tersebut kandas karena jaringannya tak ingin mengambil pilihan sutradaranya, Lee Strasberg. Selain berkarya, ia menjalani enam bulan pertama tahun 1961 dengan memulihkan masalah-masalah kesehatan. Monroe menjalani pembedahan pada bagian endometriosis, yang mengalami kolekistektomi, dan menjalani empat minggu dalam perawatan rumah sakit – termasuk pemulihan mental jangka panjang – untuk masalah depresi. Ia dibantu oleh mantan suaminya Joe DiMaggio, yang menjalin hubungan dengannya lagi sebagai sahabat. Pada musim semi 1961, Monroe juga kembali ke California setelah enam tahun di East Coast. Ia mengencani Frank Sinatra selama beberapa bulan, dan pada awal 1962, menyewa sebuah rumah di Brentwood, Los Angeles.
Monroe kembali ke sorotan publik pada musim semi tahun 1962: ia meraih penghargaan "World Film Favorite" Golden Globe dan memulai syuting sebuah film baru untuk 20th Century-Fox, "Something's Got to Give", sebuah re-make dari "My Favorite Wife" (1940). Film tersebut sama-sama diproduksi oleh MMP, disutradarai oleh George Cukor dan dibintangi oleh Dean Martin dan Cyd Charisse. Berhari-hari sebelum pemfilman dimulai, Monroe terserang sinusitis; disamping nasihat medis menjelang produksi, Fox memulai perencanaannya pada akhir April. Monroe terlalu sakit untuk berkarya pada kebanyakan enam minggu berikutnya, namun disamping konfirmasi dari berbagai dokter, studio berusaha memulihkannya dengan menuduh bahwa ia memalsukan kabar tersebut. Pada 19 Mei, ia mengambil cuti untuk menyanyikan "Happy Birthday" di atas panggung pada perayaan ulang tahun Presiden John F. Kennedy di Madison Square Garden, New York. Ia meraih perhatian karena kostumnya: gaun ketat berwarna kulit yang diselimuti dengan kelap-kelip, yang membuatnya tampak telanjang. Kunjungan Monroe ke New York menyebabkan para eksekutif Fox menjadi lebih iritasi, yang ingin agar ia menundanya.

Monroe melanjutkan pemfilman sebuah adegan untuk "Something's Got to Give" dimana ia berencang sambil bugil di sebuah kolam renang. Untuk meningkatkan publisitas, pers diundang untuk mengambil foto-foto dari adegan tersebut, yang kemudian diterbitkan dalam majalah "Life"; ini merupakan pertama kalinya seorang bintang besar berpose bugil saat di puncak kariernya. Saat ia kembali sakit selama beberapa hari, Fox memutuskan agar ia tak melanjutkan film lainnya yang masih dijadwalkan saat mereka sedang berusaha untuk menutupi meningkatnya biaya film "Cleopatra" (1963). Pada 7 Juni, Fox memecat Monroe dan mendendanya $750,000. Ia digantikan oleh Lee Remick, namun setelah Martin menolak membuat film tersebut dengan siapapun selain Monroe, Fox memerintahkannya untuk menghentikan produksinya. Studio menuduh Monroe mengkhianati film tersebut dan mulai menyebarkan publisitas negatif tentangnya, bahkan menuduh bahwa ia terganggu mentalnya.

Fox kemudian menyesali keputusan tersebut, dan membuka lagi negosiasi dengan Monroe pada bulan Juni: sebuah tindakan yang menghasilkan kontrak baru, termasuk pengangkatan kembali proyek "Something's Got to Give" dan membintangi peran dalam film komedi gelap "What a Way to Go!" (1964), yang dicapai pada musim panas berikutnya. Untuk memperbaiki citra publiknya, Monroe melakukan beberapa usaha publisitas, termasuk wawancara untuk "Life" dan "Cosmopolitan" dan pengambilan foto pertamanya untuk "Vogue". Untuk "Vogue", ia dan fotografer Bert Stern bekerjasama untuk dua serial foto, yang satu sebuah editorial mode standar dan yang lainnya pose telanjangnya, dimana keduanya kemudian diterbitkan secara anumerta dengan judul "The Last Sitting". Dalam minggu-minggu terakhir hidupnya, ia juga berencana membintangi sebuah biopik Jean Harlow.

Pada jam-jam pagi awal tanggal 5 Agustus 1962, psikiatris Monroe, Dr. Ralph Greenson, menemukan bahwa ia telah meninggal di kamar tidur rumahnya di Brentwood. Greenson dipanggil kesana oleh penjaga rumahnya Eunice Murray, yang terjaga sepanjang malam dan terbangun pada pukul 3:00 dini hari karena "merasakan sesuatu yang buruk". Murray melihat sinar dari pintu kamar Monroe, namun tak dapat menanggapinya dan menemukan bahwa pintunya terkunci. Kematian tersebut dikonfirmasikan oleh dokter Monroe, Dr. Hyman Engelberg, yang datang ke rumah tersebut pada sekitar pukul 3:50 dini hari. Pada pukul 4:25 dini hari, mereka melaporkannya ke Departemen Kepolisian Los Angeles.

Los Angeles County Coroners Office dibantu dalam penyelidikan mereka oleh para psikiatris dengan pengetahuan tentang bunuh diri dari Los Angeles Suicide Prevention Team. Diperkirakan bahwa Monroe telah wafat antara pukul 20:30 dan 22:30, dan laporan toksikologi kemudian menyatakan bahwa sebab kematiannya adalah keracunan barbiturat akut. Ia memiliki 8 mg% (miligram per 100 mililiter solusi) hidrat kloral dan 4.5 mg% pentobarbital (Nembutal) dalam darahnya, dan juga 13 mg% pentobarbital di hatinya. Botol-botol kosong mengandung obat-obatan tersebut ditemukan di sebelah kasurnya. Diyakini Monroe secara tak sengaja mengalami overdosis di luar batas, karena para penyidik menemukan jasadnya beberapa kali melebihi batas mematikan. Para dokternya menyatakan bahwa ia mengalami "ketakutan dan depresi berkelanjutan" dengan perubahan perasaan yang "mendadak dan tak terprediksi", dan telah overdosis beberapa kali di masa lampau, kemungkinan secara intensional. Karena fakta-fakta tersebut dan kurangnya indikasi apapun dari orang luar, para penyidik menyatakan bahwa ia meninggal akibat bunuh diri.
Monroe merupakan seorang bintang internasional dan kematian mendadaknya menjadi berita laman depan di Amerika Serikat dan Eropa. Menurut Lois Banner, "dapat dikatakan bahwa tingkat bunuh diri Los Angeles menjadi berganda sebulan setelah ia wafat; tingkat peredaran dari kebanyakan surat kabar merebak pada bulan tersebut", dan "Chicago Tribune" melaporkan bahwa mereka menerima ratusan panggilan telepon dari para anggota masyarakat yang meminta informasi tentang kematiannya. Artis Prancis Jean Cocteau berpendapat bahwa kematiannya "harus dijadikan pembelajaran penting bagi semua orang, yang pekerjaan utamanya terdiri dari memata-matai dan menjadi bintang film", mantan bintang sejawatnya Laurence Olivier menuduhnya "korban bulat dari baliho dan sensasi", dan sutradara "Bus Stop" Joshua Logan menyatakan bahwa ia merupakan "salah satu orang yang paling kurang terapresiasi di dunia". Pemakamannya, yang diadakan di Westwood Village Memorial Park Cemetery pada 8 Agustus, bersifat pribadi dan hanya dihadiri oleh para kenalan terdekatnya. Pelayanan tersebut diadakan oleh Joe DiMaggio dan manajer bisnisnya Inez Melson. Ratusan pengunjuung mengerumuni jalanan di sekitaran pemakaman tersebut. Monroe kemudian diistirahatkan di makam No. 24 di Corridor of Memories.

Beberapa teori konspirasi tentang kematian Monroe muncul pada dekade-dekade berikutnya, terutama pembunuhan dan kecelakaan overdosis. Spekulasi pembunuhan tersebut mula-mula meraih perhatian umum dengan publikasi "" karya Norman Mailer pada 1973, dan pada tahun-tahun berikutnya menjadi merebak saat Jaksa Distrik County Los Angeles John Van de Kamp melakukan "penyelidikan lanjutan" pada 1982 untuk melihat apakah penyelidikan kriminal dapat dibuka. Tak ada bukti keterlibatan orang luar yang ditemukan.

Saat permulaan perkembangan citra bintangnya 20th Century-Fox ingin Monroe menggantikan Betty Grable yang telah menua, "bom pirang" paling terkenal mereka dari 1940-an. Meskipun 1940-an telah menjadi batu pijakan para aktris yang dipandang cerdas dan menyulitkan, seperti Katharine Hepburn dan Barbara Stanwyck, yang diterapkan kepada para audien yang didominasi wanita, studio tersebut ingin Monroe menjadi bintang dekade baru yang menarik perhatian pria terhadap bioskop-bioskop film. Ia memainkan bagian signifikan dalam pembentukan citra publiknya dari permulaan, dan menjelang akhir kariernya menunjukkan ia melakukan kontrol yang hampir bulat. Monroe mencurahkan beberapa strategi publisitasnya, meningkatkan pertemanan dengan para kolumnis gosip seperti Sidney Skolsky dan Louella Parsons, dan mengkontrol penggunaan citranya. Disamping Grable, ia seringkali dibandingkan dengan ikonik pirang lainnya, bintang film 1930-an Jean Harlow. Perbandingan tersebut sebagian diamini oleh Monroe, yang menganggap Harlow sebagai idola masa kecilnya, yang biopiknya ingin ia perankan, dan bahkan meniru gaya rambut Harlow untuk mewarnai rambutnya.
Pesona layar lebar Monroe terpusat pada rambut pirangnya, dan stereotipe diasosiasikan dengan hal tersebut, khususnya kebodohan, kenaifan, ketersediaan seksual dan artifisialitas. Ia seringkali menggunakan suara serak dan kekanak-kanakan dalam film-filmnya, dan dalam wawancara memberikan penekanan bahwa setiap hal yang ia katakan "polos dan tak terperhitungkan", memplesetkan dirinya sendiri dengan entendre ganda yang dikenal sebagai "Monroeisme". Contohnya, saat ia ditanyai apakah melakukan pengambilan gambar bugil pada 1949, ia menjawab, "Aku memiliki radio menyala". Memulai kariernya sebagai model pin-up, figur jam pasir Monroe menjadi salah satu tampilannya yang paling sering dikenal. Sarjana film Richard Dyer menyatakan bahwa Monroe sering menganggap bahwa ia sering menampilkan siluet melengkung, dan foto-foto publisitasnya seringkali berpose seperti pin-up. Jalan lenggak-lenggok khasnya juga menarik perhatian terhadap tubuhnya, membuatnya dijuluki "gadis dengan jalan horizontal".

Busana memainkan bagian penting dalam citra bintang Monroe. Ia seringkali mengenakan busana putih untuk menyelaraskan rambut pirangnya, dan menarik perhatian dengan mengenakan busana yang memperlihatkan lekuk tubuhnya. Pendirian publisitasnya seringkali melibatkan busananya yang mengumbar sebagian besar bagian tubuhnya atau bahkan kurang bahan, seperti saat salah satu pundaknya terbuka dari gaunnya disorot saat sebuah konferensi pers. Dalam kisah-kisah pers, Monroe menggambarkan perwujudan Mimpi Amerika, sebagai seorang gadis yang tumbuh dari masa kecil yang menyesakkan menjadi bintang Hollywood. Kisah masanya dalam memajukan keluarga dan yatim piatu menyeruak dan bahkan sebagian dicantumkan dalam biografi studionya.

Meskipun pesona khas Monroe terlihat bodoh namun memiliki keatraktifan seksual digambarkan secara hati-hati, para audien dan kritikus film meyakini bahwa hal tersebut merupakan kepribadian aslinya dan bahwa ia tidak berakting dalam film-film komedinya. Hal tersebut menjadi tantangan pada masa karier berikutnya, dimana ia ingin mengubah citra publiknya dan memakai gaya peran lainnya, atau dihormati sebagai pengusaha. Menurut Sarah Churchwell, yang mempelajari penjelasan tentang Monroe, menyatakan:

Lois Banner menyatakan bahwa ia seringkali memplesetkan statusnya sebagai simbol seks dalam film-film dan penampilan publiknya. Monroe menyatakan bahwa ia dipengaruhi oleh Mae West, mengatakan bahwa ia "mempelajari beberapa trik darinya – yang menekankan tawa, atau candaan, seksualitasnya sendiri". Pada 1950-an, ia juga belajar komedi di kelas-kelas yang diberikan oleh mime dan penari Lotte Goslar, yang dikenal karena penampilan panggung komedinya, dan telah menemaninya pada tempat-tempat pengambilan gambar film untuk mengajarinya. Dalam "Gentlemen Prefer Blondes", salah satu film dimana ia memerankan seorang pirang bodoh yang sangat khas, Monroe berkata "Aku bisa jadi pintar pada hal penting, namun kebanyakan pria tak menyukainya" sesambil menambahkan kalimat karakternya dalam naskah.
Dyer menyatakan bahwa citra bintang Monroe utamanya terbentuk dari sorotan laki-laki dan bahwa ia biasanya memerankan "seorang gadis", yang terdefinisi lewat gendernya, dalam film-filmnya. Peran-perannya hampir selalu menjadi gadis paduan suara, sekretaris atau peragawati; pekerjaan-pekerjaan dimana "wanita tampil untuk kesenangan pria." Sarjana film Thomas Harris, yang juga menganalisis citra publik Monroe pada 1957, menyatakan bahwa akar kelas pekerjannya dan kurangnya keterlibatan keluarga membuatnya tampil lebih seksual, "gagasan teman sepermainan", berseberangan dengan tokoh sezamannya, Grace Kelly, yang juga dikenal sebagai orang berambut pirang atraktif, namun karena ia berasal dari kalangan kelas atas, ia lebih tampak sebagai aktris tersofistikasi, yang tak dapat diterima bagi sebagian besar penonton laki-laki.

Menurut Dyer, Monroe menjadi "sebuah nama rumah tangga untuk seks secara virtual" pada 1950-an dan "citranya telah menempatkan gagasan-gagasan tentang moralitas dan seksualitas yang terkarakteristik pada tahun lima puluhan di Amerika", seperti gagasan-gagasan Freud tentang seks, laporan Kinsey (1953), dan "The Feminine Mystique" (1963) karya Betty Friedan. Dengan menampilkan kevulgaran dan ketidaksadaran akan daya tarik seksnya, Monroe merupakan simbol seks pertama yang menghadirkan seks sebagai hal alami dan tak berbahaya, yang berseberangan dengan "femme fatales" 1940-an. Spoto menyebutnya sebagai perwujudan dari "gagasan pasca-perang dari gadis Amerika, lebih, butuh pembelaian, menyembah pria, naif, menawarkan seks tanpa tuntutan", yang didukung oleh Molly Haskell yang menyatakan bahwa "ia merupakan fiksi tahun lima puluhan, sebuah kebohongan bahwa seorang wanita tak butuh seksual, yang ia tujukan, atau curahkan, terhadap kebutuhan pria." Orang sezaman Monroe, Norman Mailer menyatakan bahwa "Marilyn mensugestikan seks merupakan hal sulit dan berbahaya bagi orang lain, namun es krim baginya", sementara Groucho Marx mengkarakteristikkannya sebagai "Mae West, Theda Bara, dan Bo Peep yang dicampur jadi satu". Menurut Haskell, karena statusnya sebagai simbol seks, Monroe kurang populer di kalangan perempuan ketimbang pria, karena mereka "tak ingin diidentifikasi dengannya dan tak berniat mendukungnya", meskipun hal tersebut berubah setelah kematiannya.

Dyer juga berpendapat bahwa rambut pirang platinum menjadi tampilan terkenal Monroe karena hal tersebut menjadikannya "tak ambigu secara rasial" dan mengeksklusifkan orang putih saat Gerakan Hak Sipil sedang dimulai, dan bahwa ia dipandang sebagai lambang rasisme dalam budaya populer abad kedua puluh. Banner sepakat bahwa bukan karena Monroe meluncurkan tren aktris pirang platinum bertepatan saat Gerakan Hak Sipil, namun juga mengkritik Dyer, dengan menekankan bahwa kehidupan pribadinya yang sangat dipublikasi membuat Monroe berkaitan dengan orang-orang yang dipandang sebagai "etnis kulit putih", seperti Joe DiMaggio (Italia-Amerika) dan Arthur Miller (Yahudi). Menurut Banner, ia kadang menantang norma-norma rasial dalam foto-foto publisitasnya; contohnya, dalam sebuah gambar yang ditampilkan dalam majalah "Look" pada 1951, ia tampil mengenakan busana ketat saat sedang berpraktik dengan pelatih nyanyi Afrika-Amerika Phil Moore.

Monroe dipandang sebagai bintang Amerika secara spesifik, "sebuah lembaga negara yang juga mengenalkan hot dog, pai apel, atau bisbol" menurut "Photoplay". Banner menyebutnya simbol populuxe, seorang bintang bercitra glamour dan bahagia yang "membantu negara tersebut keluar dari paranoianya pada 1950-an saat Perang Dingin, bom atom, dan komunis totalitarian Uni Soviet". Sejarawan Fiona Handyside menyatakan bahwa para audien perempuan Prancis mengaitkan kulit putih dan rambut pirang sebagai modernitas dan kebersihan Amerika, dan sehingga Monroe dipandang menyimbolkan wanita modern dan "bebas" yang hidup dalam lingkup masyarakat. Sejarawan film Laura Mulvey menyatakan bahwa ia mendutai budaya konsumtif Amerika:

Twentieth Century Fox meraih laba dari ketenaran Monroe dengan meningkatkan beberapa aktris yang mirip dengannya yang meliputi Jayne Mansfield dan Sheree North. Studio-studio lainnya juga berupaya untuk membuat Monroe-Monroe mereka sendiri: Universal Pictures dengan Mamie Van Doren, Columbia Pictures dengan Kim Novak, dan Rank Organisation dengan Diana Dors.

Menurut "The Guide to United States Popular Culture", "sebagai ikon budaya populer Amerika, beberapa pesaing Monroe dalam popularitas meliputi Elvis Presley dan Mickey Mouse ... tak ada bintang lainnya yang pernah terinspirasi pada rangkaian emosi besar semacam itu – dari berani sampai malu, dari iri sampai berbelas kasihan." Sejarawan seni Gail Levin menyatakan bahwa Monroe telah menjadi "tokoh paling sering difoto pada abad ke-20", dan The American Film Institute mengangkatnya menjadi legenda layar lebar perempuan terbesar keenam dalam sejarah film Amerika. Smithsonian Institution mencantumkannya pada daftar "100 Tokoh Amerika Paling Signfikan Sepanjang Masa" buatan mereka, dan "Variety" dan VH1 menempatkannya pada peringkat sepuluh besar dalam peringkat ikon budaya populer terbesar mereka pada abad kedua puluh. Ratusan buku menjelaskan tentang Monroe, ia telah telah menjadi subyek film, permainan panggung, opera dan lagu, dan mempengaruh artis-artis dan para entertainer seperti Andy Warhol dan Madonna. Ia juga masih menjadi merek bernilai: citra dan namanya dilisensikan untuk ratusan produk, dan ia muncul dalam periklanan untuk perusahaan-perusahaan antar-negara dan merek-merek seperti Max Factor, Chanel, Mercedes-Benz, dan Absolut Vodka.

Ketenaran Monroe dikaitkan dengan citra publiknya yang berseberangan. Di satu sisi, ia merupakan simbol seks, ikon kecantikan dan salah satu bintang sinema Hollywood klasik paling terkenal. Di sisi lain, ia juga dikenang karena ketegangan kehidupan pribadinya, masa kecil yang tak stabil, perjuangan demi penghormatan profesional, dan kematiannya dan teori-teori konspirasi yang menyelimutinya. Ia telah dituliskan oleh para sarjana dan jurnalis yang meminati gender dan feminisme, seperti Gloria Steinem, Jacqueline Rose, Molly Haskell, Sarah Churchwell, dan Lois Banner. Beberapa orang seperti Steinem, memandangnya sebagai korban sistem studio. Yang lainnya, seperti Haskell, Rose, dan Churchwell, menyoroti peran proaktif Monroe dalam kariernya dan keikutsertaannya dalam pembentukan pesona publiknya.
Karena ketenaran dan ketegangan kehidupan pribadinya saling berseberangan, Monroe sangat sering dibahas dalam diskusi-diskusi besar tentang fenomena modern seperti media massa, ketenaran, dan budaya konsumerisme. Menurut akademisi Susanne Hamscha, karena keberadaannya dalam diskusi-diskusi terkini tentang masyarakat modern, Monroe "tak pernah secara bulat berada dalam satu waktu atau tempat" namun telah menjadi "sebuah permukaan dimana penjelasan-penjelasan budaya Amerika dapat di(re)konstruksi", dan "berfungsi sebagai kekhasan budaya yang dapat direproduksi, ditransformasi, diterjemahkan dalam konteks-konteks, dan dilakukan oleh orang lain". Demikian pula dengan Banner yang menyatakan bahwa Monroe merupakan "pemberi bentuk abadi" yang dibuat ulang oleh "setiap generasi, bahkan setiap individual ... untuk spesifikasi mereka sendiri".

Meskipun Monroe masih menjadi ikon kebudayaannya, para kritikus terpecah terhadap warisannya sebagai seorang aktris. David Thomson menyebut perwujudan karyanya "tak tergantikan" dan Pauline Kael menyatakan bahwa ia tak dapat berakting, namun lebih "menggunakan kekurangan kemampuan aktris untuk memasuki ranah publik. Ia telah menyaksikan atau wujudkan atau tekankan untuk menurunkan kue keju dalam akting – dan vice versa; ia melakukan apa yang orang lain 'rasa bagus' yang tak dilakukan". Sebaliknya, menurut Peter Bradshaw, Monroe adalah seorang komedian berbakat yang "memahami bagaimana komedi meraih dampaknya", dan Roger Ebert menyatakan bahwa "eksentrisitas dan pemikiran Monroe terhadap pengambilan gambar menjadi terkenal, namun studio-studio yang lama mengambilnya karena aktris manapun akan dimasukkan daftar gelap karena mereka mengembalikan layar lebar menjadi magis". Demikian pula dengan Jonathan Rosenbaum yang menyatakan bahwa "ia menampilkan konten seksis dari materialnya" dan bahwa "kesulitan beberapa orang menyoroti intelijensi Monroe sebagai aktris dipandang berakar dalam ideologi era represif, saat wanita superfeminim tak ingin menjunjung kecerdasan".




</doc>
<doc id="79078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79078" title="Perang Saudara Spanyol">
Perang Saudara Spanyol

Perang Saudara Spanyol, yang berlangsung dari 17 Juli 1936 hingga 1 April 1939, adalah konflik antara kaum Nasionalis yang dipimpin oleh Jenderal Francisco Franco yang mengalahkan kaum Loyalis yang dipimpin oleh Presiden Manuel Azaña dari Republik Spanyol Kedua. Kaum Loyalis mendapatkan senjata dan relawan dari Uni Soviet dan gerakan Komunis internasional, sementara kaum Nasionalis (atau Francois) didukung oleh negara-negara Fasis, termasuk Italia dan Jerman. Kaum Republikan terdiri atas kaum sentris (tengah) yang mendukung demokrasi liberal kapitalis hingga komunis dan kaum revolusioner anarkis. Basis kekuatan mereka terutama adalah sekuler dan urban (meskipun juga termasuk kaum buruh tani yang tidak memiliki tanah) dan khususnya kuat di wilayah-wilayah industri seperti Asturias dan Catalunya. Negeri Basque yang konservatif juga memihak dengan Republik, terutama karena ia, bersama-sama dengan tetangganya Catalunya, berusaha mendapatkan otonomi dari pemerintahan pusat yang belakangan ditindas dengan menciptakan sentralisasi terhadap kaum nasionalis. Kaum Francois umumnya memiliki basis dukungan di pedesaan, masyarakat yang kaya dan konservatif. Pada umumnya mereka Katolik Roma, dan mendukung sentralisasi kekuasaan. Sebagian dari taktik-taktik militer dalam perang ini - termasuk penggunaan taktik-taktik teror terhadap kaum sipil - mendahului apa yang kelak terjadi dalam Perang Dunia II, meskipun baik kaum Nasionalis maupun Republikan sangat mengandalkan pasukan infantri ketimbang menggunakan taktik-taktik modern seperti blitzkrieg (serangan kilat) dengan tank dan pesawat-pesawat terbang.

Sementara perang itu berlangsung hanya sekitar tiga tahun, situasi politiknya sudah penuh dengan kekerasan selama beberapa tahun sebelumnya. Jumlah korbannya dipertikaikan. Perkiraan umum menyebutkan antara 300.000 hingga 1 juta orang terbunuh. Banyak di antara para korban ini disebabkan oleh pembunuhan-pembunuhan massal yang dilakukan kedua belah pihak. Perang ini dimulai dengan pemberontakan militer di seluruh Spanyol dan koloni-koloninya, yang diikuti oleh pembalasan kaum Republikan terhadap Gereja, yang dipandang kaum Republikan radikal sebagai lembaga yang menindas yang mendukung orde lama.

Terjadi pembantaian terhadap rohaniwan-rohaniwati Katolik dan gereja-gereja. Biara-biara dibakar. Dua belas uskup, 283 biarawati, 2.365 biarawan dan 4.184 imam Katolik dibunuh. Bekas pemilik tanah dan kaum industrialis juga diserang. Selama dan menjelang pecahnya perang, kaum Nasionalis melaksanakan program pembunuhan massal terhadap lawan-lawan mereka. Dilakukan pemeriksaan dari rumah ke rumah, dan orang-orang yang tidak disukai seringkali dipenjarakan atau dibunuh. Para aktivis serikat buruh, yang dikenal sebagai simpatisan kaum Republikan dan yang sering mengkritik rezim Franco merupakan orang-orang pertama yang diincar. Kaum Nasionalis juga melakukan pengeboman udara terhadap wilayah-wilayah sipil dengan bantuan angkatan udara Jerman dan Italia. Kebrutalan biasa dilakukan oleh semua pihak.

Dampak perang ini sangat hebat: Dibutuhkan waktu puluhan tahun untuk memulihkan kembali ekonomi Spanyol. Dampak politik dan emosional dari perang ini terus dirasakan jauh melampaui batas-batas negara Spanyol dan menyulut semangat kaum komunitas intelektual dan politik internasional, yang hingga kini masih ditemukan dalam politik Spanyol.

Para simpatisan Republikan menyatakannya sebagai perjuangan antara "tirani dan demokrasi", atau "fasisme dan kebebasan", dan banyak pembaharu muda dan kaum revolusioner yang mempunyai komitmen tinggi bergabung dengan Brigade Internasional, yang merasa bahwa menyelamatkan Republik Spanyol berada di garis depan peperangan melawan fasisme. Namun para pendukung Franco, khususnya anggota-anggota muda dari korps perwira, memandanganya sebagai pertempuran antara "gerombolan merah" komunisme dan anarkisme di satu pihak melawan "peradaban Kristen" di pihak lain.






</doc>
<doc id="79082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79082" title="Kedungampel, Cawas, Klaten">
Kedungampel, Cawas, Klaten

Kedungampel () adalah salah satu desa di kecamatan Cawas, Klaten. Pada tanggal 27 Mei 2006 desa Kedungampel juga terkena dampak gempa Yogyakarta yang menewaskan beberapa orang warganya.


Desa/Kelurahan ini terletak di sebelah Barat Desa Barepan, Tugu & Nanggulan; di sebelah Timur dari Desa Bawak & Desa Tegalrejo;di sebelah Selatan dari Desa Bawak dan di sebelah Utara dari Desa Jambakan.
Desa Kedungampel dilintasi sungai/Kali Jaran dari anak sungai Dengkeng yang juga merupakan batas Dukuh antara Banjarejo & Banjarsari.

Desa Kedungampel terdiri dari 9 Dukuh:

Di Kedungampel, terdapat SDN 1 Kedungampel yang terletak di sebelah utara dukuh Kedungampel Kulon dan SDN 2 Kedungampel yang terletak di dukuh Kandridesa. Di dekat SDN 1 Kedungampel terdapat sebuah lapangan sepak bola kecil yang sering digunakan untuk kegiatan olahraga siswa SD maupun masyarakat sekitar dan digunakan setiap Idul Fitri dan Idul Adha untuk salat Ied oleh umat Islam. Kantor Kepala Desa terletak di Dukuh Banjarejo yang berdekatan dengan SMA Negeri Cawas.
Hampir tiap dukuh ada masjid/musholla & kuburannya hanya Banjarejo & Banjarsari saja yang tidak punya, kalau ngubur ke dukuh yang lain sebagian besar ke kuburan di Patoman & Kedungsambi, Barepan.


</doc>
<doc id="79088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79088" title="Hormon">
Hormon

Hormon (dari bahasa Yunani, "όρμή": "horman" - "yang menggerakkan") adalah pembawa pesan kimiawi antar sel atau antarkelompok sel. Semua organisme multiselular, termasuk tumbuhan (lihat artikel hormon tumbuhan), memproduksi hormon.

Hormon beredar di dalam sirkulasi darah dan cairan sel untuk mencari sel target. Ketika hormon menemukan sel target, hormon akan mengikat protein reseptornya dan mengirimkan sinyal. Reseptor protein akan menerima sinyal tersebut dan bereaksi baik dengan memengaruhi ekspresi genetik sel atau mengubah aktivitas protein seluler, termasuk di antaranya adalah perangsangan atau penghambatan pertumbuhan serta apoptosis (kematian sel terprogram), pengaktifan atau penonaktifan sistem imun, pengaturan metabolisme dan persiapan aktivitas baru (misalnya terbang, kawin, dan perawatan anak), atau fase kehidupan (misalnya pubertas dan menopause). Pada banyak kasus, satu hormon dapat mengatur produksi dan pelepasan hormon lainnya. Hormon juga mengatur siklus reproduksi pada hampir semua organisme multiselular.

Pada hewan, hormon yang paling dikenal adalah hormon yang diproduksi oleh kelenjar endokrin vertebrata. Walaupun demikian, hormon dihasilkan oleh hampir semua sistem organ dan jenis jaringan pada tubuh hewan. Molekul hormon dilepaskan langsung ke aliran darah, walaupun ada juga jenis hormon - yang disebut ektohormon ("ectohormone") - yang tidak langsung dialirkan ke aliran darah, melainkan melalui sirkulasi atau difusi ke sel target.

Pada prinsipnya pengaturan produksi hormon dilakukan oleh hipotalamus (bagian dari otak). Hipotalamus mengontrol sekresi banyak kelenjar yang lain, terutama melalui kelenjar pituitari, yang juga mengontrol kelenjar-kelenjar lain. Hipotalamus akan memerintahkan kelenjar pituitari untuk mensekresikan hormonnya dengan mengirim faktor regulasi ke lobus anteriornya dan mengirim impuls saraf ke posteriornya dan mengirim impuls saraf ke lobus posteriornya.

Pada tumbuhan, hormon dihasilkan terutama pada bagian tumbuhan yang sel-selnya masih aktif membelah diri (pucuk batang/cabang atau ujung akar) atau dalam tahap perkembangan pesat (buah yang sedang dalam proses pemasakan). Transfer hormon dari satu bagian ke bagian lain dilakukan melalui sistem pembuluh (xilem dan floem) atau transfer antarsel. Tumbuhan tidak memiliki kelenjar tertentu yang menghasilkan hormon.

Faktor regulasi adalah senyawa kimia yang mengontrol produksi sejumlah hormon yang memiliki fungsi penting bagi tubuh. Senyawa tersebut dikirim ke lobus anterior kelenjar pituitari oleh hipotalamus. Terdapat 2 faktor regulasi, yaitu faktor pelepas ("releasing factor") yang menyebabkan kelenjar pituitari mensekresikan hormon tertentu dan faktor penghambat ("inhibiting factor") yang dapat menghentikan sekresi hormon tersebut. Sebagai contoh adalah FSHRF (faktor pelepas FSH) dan LHRF (faktor pelepas LH) yang menyebabkan dilepaskannya hormon FSH dan LH.

Hormon antagonistik merupakan hormon yang menyebabkan efek yang berlawanan, contohnya glukagon dan insulin. Saat kadar gula darah sangat turun, pankreas akan memproduksi glukagon untuk meningkatkannya lagi. Kadar glukosa yang tinggi menyebabkan pankreas memproduksi insulin untuk menurunkan kadar glukosa tersebut.


</doc>
<doc id="79112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79112" title="Tulang hasta">
Tulang hasta

Tulang hasta atau ulna merupakan tulang panjang di bagian medial lengan bawah. Terletak sejajar dengan tulang pengumpil (radius).

Ujung atasnya bersendi dengan tulang lengan atas (humerus) pda sendi siku, dan dengan caput radii (kepala bonggol tulang pengumpil) pada persendian radioulnaris superior (persendian tulang hasta dan pengumpil bagian atas). Pada bagian bawah bersendi dengan tulang pengumpil pada persendian radioulnaris inferior.

Badan tulang hasta melebar pada bagian proksimal dan menyempit di bagian distal.

Pada proksimalnya, memiliki sebuah tonjolan (processus) yang disebut procesus olecranii, sebuah struktur seperti kail pancing yang nantinya masuk ke dalam fossa olecrani pada humerus.

Pada bagian distal terdapat processus styloideus.

Otot-otot yang melekat pada tulang hasta adalah:

Tulang hasta dibentuk dari tiga pusat yaitu pada badan tulang, bagian bawah (inferior), dan atas dari olecranon. Osifikasi (pembentukan tulang) dimulai dari bagian tengah badan tulang pada janin berumur delapan minggu. Pada saat mendekati kelahiran, mulai dibentuk tulang hasta yang sejati. Pada anak-anak umur empat tahun, pertumbuhan tulang dimulai dari tengah kepala tulang. Pada umur sepuluh tahun, terjadi pertumbuhan di olecranon. Pada umur enambelas tahun, bagian superior tulang sudah benar-benar bersendi dengan humerus, dan pada bagian bawah terjadi pada usia kira-kira duapuluh tahun.



</doc>
<doc id="79114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79114" title="Atletik">
Atletik

Atletik adalah gabungan dari beberapa jenis olahraga yang secara garis besar dapat dikelompokkan menjadi lari, lempar, lompat, dan jalan. Kata ini berasal dari bahasa Yunani ""athlon"" yang berarti "kontes". Atletik merupakan cabang olahraga yang diperlombakan pada olimpiade pertama pada 776 SM. Induk organisasi untuk olahraga atletik di Indonesia adalah PASI (Persatuan Atletik Seluruh Indonesia).

Atletik adalah event asli dari Olimpiade pertama pada tahun 776 sebelum Masehi di mana satu-satunya event adalah perlombaan lari atau stade.
Ada beberapa “Games” yang digelar selama era klasik Eropa:
Panhellenik Games
The Pythian Game (dimulai 6 SM) digelar di Argolid setiap dua tahun. The Isthmian Game (dimulai 523 SM) digelar di Isthmus dari Corinth setiap dua tahun. The Roman Games Berasal dari akar Yunani murni, Roman game memakai perlombaan lari dan melempar. Bukannya berlomba kereta kuda dan bergulat seperti di Yunani, olahraga Etruscan memakai pertempuran galiatoral, yang juga sama-sama 527 Sebelum Masehi digelar di Delphi tiap empat tahun.
The Nemean Games (dimulai 51 memakai panggung).
Masyarakat lain menggemari kontes atletik, seperti bangsa Kelt, Teutonik, dan Goth yang juga digemari orang Roma. Tetapi, olahraga ini sering dihubungkan dengan pelatihan tempur. Pada masa abad pertengahan anak seorang bangsawan akan dilatih dalam berlari, bertarung dan bergulat dan tambahan berkuda, memanah dan pelatihan senjata. Kontes antar rival dan sahabat sangat umum di arena resmi maupun tidak resmi.

Pada abad 19 organisasi formal dari event modern dimulai. Ini termasuk dengan olahraga reguler dan latihan di rezim sekolahan. Royal Millitary College di Sandhurst mengklaim menggunakan ini pertamakali pada tahun 1812 dan 1825 tetapi tanpa bukti nyata. Pertemuan yang paling tua diadakan di Shrewsbury, Shropshire di 1840 oleh Royal Shrewsbury School Hunt. Ada detail dari seri pertemuan tersebut yang ditulis 60 tahun kemudian oleh C.T Robinson di mana dia seorang murid disana pada tahun 1838 sampai 1841. Eeck Military Academy di mana Woolwich menyelenggarakan sebuah kompetisi yang diorganisir pada tahun 1849, tetapi seri reguler pertama dari pertemuan digelar di Exeter College, Oxford dari 1850.

Atletik modern biasanya diorganisir sekitar lari 400m di trek di hampir semua even yang ada. Acara lapangan (melompat dan melempar) biasanya memakai tempat di dalam trek. Atletik termasuk di dalam Olimpiade modern pada tahun 1896 dan membentuk dasar-dasarnya kemudian. Wanita pertama kali dibolehkan berpartisipasi di trek dan lapangan dalam event Olimpiade tahun 1928. Sebuah badan pengelola internasional dibentuk, IAAF dibentuk tahun 1912. IAAF menyelenggarakan beberapa kejuaraan dunia outdoor pada tahun 1983. Ada beberapa pertandingan regional seperti kejuaraan Eropa, Pan-American Games dan Commonwealth Games. Sebagai tambahan ada sirkuit Liga Emas professional, diakumulasi dalam IAAF World Athletics Final dan kejuaraan dalam ruangan seperti World Indoor Championship. Olahraga tersebut memiliki profil tinggi selama kejuaraan besar, khususnya Olimpiade, tetapi yang lain kurang populer.

AAU (Amateur Athletic Union) adalah badan pengelola di Amerika Serikat sampai runtuh di bawah tekanan profesionalisme pada akhir tahun 1970. Sebuah badan baru bernama The Athletic Congress (TAC) dibentuk, dan akhirnya dinamai USA Track and Field (USATF atau USA T&F). Sebuah tambahan, organisasi dengan struktural yang lebih kecil, Road Runner Club of America (RRCA) juga ada di USA untuk mempromosikan balap jalanan.
Pada masa modern, atlet sekarang bisa menerima uang dari balapan, mengakhiri sebutan “amatirisme” yang ada sebelumnya.

Ada dua musim dalam lintasan dan lapangan. Ada musim indoor,selama musim dingin dan musim outdoor, digelar selama musim semi dan panas. Kebanyakan lintasan indoor adalah 200m dan terdiri dari empat atau enam jalur. Seringkali sebuah lintasan indoor memiliki belokan yang lurus untuk mengkompensasikan belokan yang ketat. Dalam lintasan indoor atlet berkompetisi sama dengan event lintasan di outdoor dengan pengecualian untuk lari 100m dan 110/100m halang rintang (diganti dengan sprint 60m dan 60 m halang rintang di tingkat kebanyakan dan kadang 55m sprint dan 55m halang rintang di tingkat SMA) dan lari 10.000m, jalan cepat 300m, dan 400m halang rintang. Indoor juga mendapat tambahan lari 3000m yang normalnya pada tingkat kampus dan elit dibandingkan memakai 10.000m. marathon 5.000m adalah event lari jauh yang paling umum, walaupun ada situasi dengan jarak lebih jauh pernah dilombakan. Di medio abad 20, ada seri perlombaan duel di Madison Square Garden (New York) lintasan indoor, beberapa menampilkan dua orang berlomba marathon (26,2 mil). Tetapi, ini sangat jarang terjadi. Dalam keadaan tertentu, ada juga balapan 500m dibandingkan 400m yang ada normalnya di event outdoor, dan di kejuaraan kampus indoor dua-duanya dilombakan.

Di event lapangan, perlombaan indoor hanya menampilkan lompat tinggi, lompat galah, lompat jauh, lompat ganda dan menembak. Lembar lembing, lempar bola besi dan tolak peluru ditambahkan hanya untuk event outdoor, di mana normalnya tidak ada ruang yang cukup dalam stadion indoor pada perlombaan tersebut. Event unik dari perlombaan indoor (terutama di Amerika Utara) adakah lempar beban seberat 300, 600, 1000 dan 35 pon. Di Negara lain, terutama Norwegia, lompat jauh berdiri dan lompat tinggi berdiri juga dilombakan, bahkan di Kejuaraan Nasional untuk atlet multi-event ada Pentathlon untuk wanita (yaitu 60m halang rintang, lompat jauh, tolak peluru dan 800m) dan heptathlon untuk pria (yaitu 60m halang rintang, lompat jauh, tolak peluru, 60m lari, lompat galah dan 1000m lari) indoor. Untuk outdoor ada heptathlon untuk wanita dan decathlon

Lintasan dan Lapangan luar ruangan biasanya dimulai dan diakhiri selama musim semi. Kebanyakan lintasan adalah berbentuk oval untuk keadaan 400m. Tetapi, beberapa lintasan tua berukuran 440 yardm di mana ada beberapa lintasan yang tidak oval dan tidak 400m/440 yard karena keadaan geografis. Lintasan modern memakai permukaan yang dikaretkan, dan lintasan yang lebih tua memakai pasir atau kerikil. Lintasan normalnya memakai 6-10 jalur dan bisa termasuk sebuah jalur langkah dan selokan di salah satu belokan. Jalur ini bisa ada di luar atau di dalam lintasan, membuat tikungan yang lebih sempit atau lebar. Sangat umum di mana lintasan itu akan mengelilingi sebuah lapangan bermain yang dipakai untukAmerican Football, sepak bola, atau lacrosse. Lapangan di dalam ini biasanya dikenal dengan lapangan dalam dan permukaanya memakai rumput atau karpet buatan, dan tempat di mana tim menggelar kamping selama turnamen panjang.
Tetapi lempar lembing, bola besi dan cakram biasanya dilombakan di luar lapangan di lapangan lain karena membutuhkan ruangan yang lebih luas, dan implementasinya mungkin bisa merusak lapangan yang dipakai atau lintasan.

Ada variasi lain yang tak disebut, tetapi lomba yang tidak biasa dilangsungkan lebih jarang. Balapan yang tidak lazim biasanya digelar selama musim indoor karena lintasan 200m dalam ruangan. Dengan pengecualian lari mil, lomba berdasarkan jarak kerajaan jarang sekali digelar di lintasan sejak kebanyakan lintasan diubah dari seperempat mil (402,3m) ke 400m. Hampir semua catatan rekor untuk jarak kerajaan tidak dilangsungkan kembali. Bagaimanapun, IAAF dalam buku rekornya masih memasukan rekor dunia mil (dipegang oleh Hicham El Guerroj dari Maroko dan Svetlana Masterkova dari Rusia untuk wanita) karena perbedaan signifikan yang mendunia.



</doc>
<doc id="79115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79115" title="Merek, Karo">
Merek, Karo

Merek adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan ini adalah pemekaran kecamatan Tiga Panah menjadi tiga kecamatan dan terdiri dari desa Sipituhuta, Pertibi Lama, Aek Popo, Pangambatan, Tongging, Situnggaling, Pertibi Tembe, Tambusan - Garingging, ditambah sebagian desa hasil pemekaran kecamatan Tiga Panah al: Dokan, Mulia Rakyat, Ergaji, Sukamandi, dsb.

Kecamatan Merek beribu kota di desa Merek dan memiliki tipografi berbukit dan merupakan sentra penghasil kopi arabika, sayur mayur, kawasan hutan pinus serta merupakan lokasi stasiun terminal agrobisnis pendukung program nasional agropolitan yang terletak di desa Bandar Tongging (dikenal dengan nama desa Tambusan)

Penduduknya didominasi suku Simalungun dan suku Karo karena berbatasan langsung dengan kabupaten Simalungun dan sebagian berbatasan langsung dengan kabupaten Dairi.

Potensi yang patut dan segera direalisasikan adalah menjadikan kawasan kecamatan merek menjadi sentra perkebunan kopi, hal tersebut didasarkan pada kualitas kopi hasil panenan perkebunan rakyat merupakan hasil terbaik kopi arabica yang ada di kabupaten karo.


</doc>
<doc id="79121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79121" title="Barusjahe, Karo">
Barusjahe, Karo

Barusjahe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatra Utara, Indonesia. Luas Kecamatan ini 138.04 km2, jumlah penduduk 17.777 jiwa, dan kepadatan penduduk 139 jiwa/km2 (sumber BPS, 2005). Kecamatan Barusjahe beribu kotakan Desa Barusjahe. Kecamatan Barusjahe menaungi 20 desa, yaitu desa Barusjahe, Tigajumpa, Sukajulu, Paribun, Serdang, Penampen, Gurisen, Siberteng, Tanjung Barus, Barusjulu, Rumahrih, Ujung Bandar, Sukanalu, Rumamis, Sinaman, Bulanjahe, Bulanjulu, Semangat, Talimbaru, dan Tangkidik.

Desa ini juga termasuk salah satu dari 5 desa sibayak yang ada di Kabupaten Karo. Perintis/pendiri awal Desa Barusjahe adalah Merga Barus. Dulunya warga Desa Barusjahe tinggal di rumah-rumah adat yang memiliki kamar 8 sampai dengan 12. Pada tahun 1926 jumlah rumah adat sebanyak 26 buah. Jumlahnya turun drastis pada saat penyerbuan penjajah Belanda pada tahun 1949.

Kegiatan generasi muda bangsa untuk terlibat dalam pembangunan nasional merupakan keinginan yang ingin diwujudkan oleh Karang Taruna Desa Barusjahe. Karang Taruna Desa Barusjahe pada saat ini dipimpin oleh Mail Barus. Di bawah kepemimpinannya yang solid citra positif karang taruna telah terangkat.

Wadah aspirasi warga Desa Barusjahe yang pada saat ini menuntut ilmu, baik di tingkat lokal, nasional, maupun internasional, perlu dibentuk agar aspirasi tersebut dapat dimatangkan dan sekaligus diaplikasikan di tengah-tengah masyarakat. Untuk itulah wadah generasi muda Barusjahe yang tinggal di Medan dan sekitarnya perlu dibentuk untuk menampung aspirasi-aspirasi tersebut.

Bertani merupakan pekerjaan utama dari warga kecamatan ini dan hasil utamanya adalah jeruk. Hasil panen jeruk tidak hanya dijual kepada para pembeli di tingkat lokal, namun banyak juga penduduk yang langsung menjualnya ke kota-kota besar Indonesia seperti Jakarta dan Bandung.

Hasil pertanian jeruk telah mampu meningkatkan taraf hidup masyarakat. Ini tampak dari kemampuan masyarakat untuk memenuhi kebutuhan utama (primer) maupun sekunder.

Budaya di Kecamatan Barusjahe sama seperti budaya di kecamatan lainnya di Kabupaten Karo. Falsafah merga silima, rakut sitelu, dan kekerabatan ("perkade-kaden") si sepuluh 12+1, telah mewujudkan harmonisasi kehidupan di tengah-tengah masyarakat.

Merga Silima merupakan lima merga yang ada di kalangan suku Karo yaitu:


Kelima marga di atas memiliki submerga-submerga. Rakut sitelu yaitu:



</doc>
<doc id="79122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79122" title="Juhar, Karo">
Juhar, Karo

Juhar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="79123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79123" title="Kuta Buluh, Karo">
Kuta Buluh, Karo

Kuta Buluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="79124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79124" title="Laubaleng, Karo">
Laubaleng, Karo

Laubaleng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="79125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79125" title="Mardinding, Karo">
Mardinding, Karo

Mardinding adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="79126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79126" title="Payung, Karo">
Payung, Karo

Payung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatra Utara, Indonesia.Lokasi Payung berada di bawah kaki Gunung Sinabung, kurang lebih 2-6kilometer dari puncaknya. bahkan sebuah desa yaitu sukameria tidak bisa di huni lagi dikarenakan aliran lava mengalir ke desa tersebut.


</doc>
<doc id="79127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79127" title="Simpang Empat, Karo">
Simpang Empat, Karo

Simpang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatra Utara, Indonesia. Sebagai kecamatan di Kab. Tanah Karo mempunyai tempat wisata yang berupa danau Lau Kawar yang persis dibawah kaki Gunung Sinabung dengan pemandangan yang masih alami dan indah.


</doc>
<doc id="79128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79128" title="Tiga Binanga, Karo">
Tiga Binanga, Karo

Tiga Binanga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatra Utara, Indonesia.

Nama lain untuk daerah ini adalah "Singalorlau". Artinya daerah yang dikelilingi sungai. Kecamatan Tiga Binanga sangat terkenal dengan acara "Kerja Tahun" atau "Pesta Tahunan" di mana dirayakan sekali setahun biasanya pada bulan Juni. Pesta ini dilaksanakan sebagai ucapan syukur kepada Yang maha Kuasa agar tanaman padi dan jagung yang sudah ditanam akan memberikan hasil yang bagus.


</doc>
<doc id="79129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79129" title="Tigapanah, Karo">
Tigapanah, Karo

Tigapanah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatra Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="79138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79138" title="Buang air besar">
Buang air besar

Buang air besar (biasanya disingkat menjadi BAB) atau defekasi adalah suatu tindakan atau proses makhluk hidup untuk membuang kotoran atau tinja yang padat atau setengah-padat yang berasal dari sistem pencernaan mahkluk hidup. Manusia dapat melakukan buang air besar beberapa kali dalam satu hari atau satu kali dalam beberapa hari. Tetapi bahkan dapat mengalami gangguan yaitu hingga hanya beberapa kali saja dalam satu minggu atau dapat berkali-kali dalam satu hari, biasanya gangguan-gangguan tersebut diakibatkan oleh gaya hidup yang tidak benar dan jika dibiarkan dapat menjadi masalah yang lebih besar.

Gerakan peristaltis dari otot-otot dinding usus besar menggerakkan tinja dari saluran pencernaan menuju ke rektum. Pada rektum terdapat bagian yang membesar (disebut "ampulla") yang menjadi tempat penampungan tinja sementara. Otot-otot pada dinding rektum yang dipengaruhi oleh sistem saraf sekitarnya dapat membuat suatu rangsangan untuk mengeluarkan tinja keluar tubuh. Jika tindakan pembuangan terus ditahan atau dihambat maka tinja dapat kembali ke usus besar yang menyebabkan air pada tinja kembali diserap, dan tinja menjadi sangat padat. Jika buang air besar tidak dapat dilakukan untuk masa yang agak lama dan tinja terus mengeras, konstipasi dapat terjadi. Sementara, bila ada infeksi bakteri atau virus di usus maka secara refleks usus akan mempercepat laju tinja sehingga penyerapan air sedikit. Akibatnya, tinja menjadi lebih encer sehingga perut terasa mulas dan dapat terjadi pembuangan secara tanpa diduga. Keadaan demikian disebut dengan diare.

Ketika rektum telah penuh, tekanan di dalam rektum akan terus meningkat dan menyebabkan rangsangan untuk buang air besar. Tinja akan didorong menuju ke saluran anus. Otot sphinkter pada anus akan membuka lubang anus untuk mengeluarkan tinja.

Selama buang air besar, otot dada, diafragma, otot dinding abdomen, dan diafragma pelvis menekan saluran cerna. Pernapasan juga akan terhenti sementara ketika paru-paru menekan diafragma dada ke bawah untuk memberi tekanan. Tekanan darah meningkat dan darah yang dipompa menuju jantung meninggi.

Buang air besar dapat terjadi secara sadar dan tak sadar (contohnya buang air besar saat melakukan proses persalinan). Kehilangan kontrol dapat terjadi karena cedera fisik (seperti cedera pada otot sphinkter anus), radang, penyerapan air pada usus besar yang kurang (menyebabkan diare, kematian, dan faktor faal dan saraf).

Pada dasarnya, frekuensi buang air besar pada setiap orang bervariasi. Meski begitu, ada masanya ketika orang yang biasanya buang air besar hanya tiga hari sekali pun tidak mampu mengeluarkan setelah empat atau lima hari, bahkan seminggu. Atau, yang biasanya buang air besar tiap hari tidak mampu mengeluarkan feses setelah lebih dari dua hari.

Posisi dan perilaku saat buang air besar tergantung dari masing-masing kebudayaan yang berlaku atau kebiasaan masing-masing orang.

Pada beberapa daerah seperti Asia Timur, pedesaan Timur Tengah, dan beberapa daerah di Eropa Selatan terbiasa melakukannya dengan posisi jongkok. Sementara di kebanyakan dunia Barat dengan posisi duduk.

Pada beberapa kebudayaan, setelah membuang air besar, bagian anus dan bokong dibersihkan dengan kertas toilet atau kertas tisu, dan mungkin bahan lainnya seperti dedaunan. Ada pula yang membersihkannya dengan basuhan air.




</doc>
<doc id="79143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79143" title="Dirge of Cerberus: Lost Episode -Final Fantasy VII-">
Dirge of Cerberus: Lost Episode -Final Fantasy VII-

Dirge of Cerberus: Lost Episode -Final Fantasy VII- adalah sebuah game RPG "Third Person Shooter" yang kini tengah dikembangkan dan akan diterbitkan oleh Square Enix untuk ponsel Amp'd's dan jaringan Verizon's V Cast.

Game ini pertama kali diungkap pada E³ 2006 dan dinyatakan akan dirilis pada musim panas 2006 di Amerika Utara. Hingga kini belum terdapat kabar perilisan di Jepang.

"Lost Episode" akan mengungkan bagian-bagian kisah yang hilang pada game "Final Fantasy VII" (1997) dan "". Game ini akan mengambil waktu pada masa Dirge of Cerberus. Secara umum akan diangkat kisah petualangan Vincent Valentine untuk menyelamatkan dunia dari tentara Deepground, sebuah kelompok pasukan misterius.
Game ini adalah bagian terbaru dari kumpulan kompilasi Final Fantasy VII, yang termasuk "", "" dan "", termasuk pula film "", animasi "" dan game "Final Fantasy VII" sendiri.

"Lost Episode" akan mendukung berbagai fitur seperti mengizinkan pemain untuk menjelajah dunia dengan mode pertarungan, pertarungan dengan tentara Deepground dengan mode FPS ("First Person Shooter"), dan fitur yang telah dikenal dari "Final Fantasy VII" seperti materia, "limit break".

Tiga tahun setelah insiden Meteor, dunia terancam dengan kehadiran tentara Deepground. Vincent menduga bahwa tentara tersebut mencari dirinya untuk mendapatkan Protomateria. Vincent memutuskan untuk menginvestigasi Shin-Ra Mansion untuk mencari kebenaran dan fakta pada kejadian masa lalunya dan misteri di balik Protomateria itu sendiri.




</doc>
<doc id="79146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79146" title="Visual Kei">
Visual Kei

Visual Kei merupakan penggabungan dari kata Visual(bahasa Inggris), dan Kei(bahasa Jepang) yang mempunyai arti ‘gaya’. Jika komunitas Punk berasal dari London, maka Visual kei berasal dari Jepang. mengacu pada sebuah gerakan dalam J-Rock yang populer pada sekitar tahun 1990-an. Gerakan ini ditandai dengan band yang mengenakan kostum dramatis dan imej visual untuk memperoleh perhatian. Di Jepang, penggemar band Visual Kei sebagian besar hampir selalu terdiri dari gadis remaja dan dipasarkan secara luas dalam bentuk merchandise anggota band itu sendiri. Di negara-negara lain, perbandingannya kecil secara kuantitas antara penganut Visual Kei kira-kira keseluruhan antara remaja putra dan putri.

Anggota band Visual Kei sering memakai make up yang mencolok, dengan gaya potongan rambut yang dramatis, yang mengingatkan pada “pita rambut” tahun 1980-an dan memakai kostum yang sangat rumit. Walaupun sebagian besar musisi adalah laki-laki. Anggota band sering bermake up dan memakai pakaian yang dapat dianggap sebagai feminin atau androgynous. Pada akhirnya sebagian band kembali pada image warna – warni dan fantastik yang populer sekitar 5 tahun lalu yang diinspirasi game RPG dan anime. Daya tarik kostum pada fans adalah dengan ditunjukkan oleh para gadis yang berpakaian "cosplay" sebagai anggota band favorit mereka, secara terpisah pada konser di Jepang, di Amerika pada acara-acara anime.

Band visual kei yang diartikan sebagai yang utama dari gaya visual, tidak mengacu pada jenis musik tertentu. Mereka sebagian memainkan musik rock, hard rock seperti Luna Sea, Dir en Grey, The GazettE, Due'le Quartz, Plastic Tree, musik gothic dan neoclassic seperti Versailles, Malice Mizer, Moi Dix Mois, Rentrer en Soi, D'espairs Ray dan Phantasmagoria, Light Rock dan Pop seperti Alice Nine,Daizy Stripper,Galeyd,Born,D=OUT, Glay, Shazna, Aucifer, dan musik heavy metal dan Ballad seperti X Japan, Loudness, Buck- Tick, Sex Machine Gun, selain itu musik industrial, punk, dan techno kadang - kadang juga masuk ke dalamnya. Dengan mengambil genre dalam arti yang luas, sebagian besar memutuskan memainkan beberapa jenis musik rock.

Pengamat barat seringkali kebingungan dalam membedakan Visual Kei Band dengan Band Gothic karena kadang-kadang penampilannya yang mirip dalam bermake up dan berpakaian, tetapi sebagian gothic Jepang tidak bisa memasukkan visual Kei menjadi Gothic, dan disana ada persilangan budaya kecil antara Visual Kei Jepang dan Gothic Jepang di luar model gothic lolita, yang mana dipengaruhi oleh subbudaya gothic.

Secara luas gerakan ini telah dimulai oleh X Japan pada tahun 1980-an, yang mengangkat tren dari pemanfaatan visual shock untuk memperoleh pengakuan dalam kancah musik independen.

Sejarah:

Sejarah yang “melahirkan” adanya Visual Kei sebenarnya bermula saat Jepang mengalami perubahan besar-besaran usai Perang Dunia II. Saat itu ada suatu komunitas yang ‘terbuang’ dari masyarakat. Komunitas ini tidak hanya berbicara melalui mulut dan tulisan, tetapi juga lewat penampilan. Komunitas yang mayoritas terdiri dari kaum adam itu tampil dengan mengenakan berbagai macam aksesoris dan berdandan maupun berperilaku layaknya perempuan. Lewat apa yang mereka pakai, mereka berbicara tentang segala hal. Mulai dari politik, segala under pressure, hingga masalah-masalah psikologis. Namun seiring dengan perubahan zaman, komunitas ini perlahan-lahan mengalami “mati suri” hal ini dikarenakan banyak orang Jepang yang lebih memilih bunuh diri untuk menyelesaikan masalah, daripada tenggelam dalam penderitaannya sendiri.


</doc>
<doc id="79147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79147" title="Achmad Sutjipto">
Achmad Sutjipto

Laksamana TNI (Purn.) Achmad Sutjipto (lahir Bondowoso, Jawa Timur) adalah Kepala Staf TNI Angkatan Laut Indonesia pada periode tahun 1999 - 2001.

Sebelum menjabat KSAL, ia pernah memangku jabatan sebagai Danjen TNI dan merupakan salah satu anggota Dewan Kehormatan Perwira (DKP) yang memeriksa mantan Pangkostrad Letjen TNI Prabowo Subianto.

Ia adalah saudara laki-laki dari Achmad Sujudi, mantan Menteri Kesehatan Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="79160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79160" title="Zygnemataceae">
Zygnemataceae

Zygnematacae salah satu suku dari ganggang hijau.


</doc>
<doc id="79162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79162" title="Bella Saphira">
Bella Saphira

Bella Saphira () adalah model, penyanyi dan aktris sinetron asal Indonesia.

Nama lengkapnya Bella Saphira Veronica Simanjuntak. Dalam bahasa Italia, Bella berarti cantik, sedang Saphira dijumput dari batu safir. Barangkali Omanya di Medan, yang turut andil memberi nama itu, tak menyadari kalau batu safir itu lambang untuk orang yang lahir bulan September, bukan Agustus seperti dirinya. Nama Veronica yang juga disandangnya, membuatnya akrab dengan panggilan Ica semasa TK.

Walau cita-cita awal menjadi arsitek, jalan yang terbuka untuk Bella justru menjadi artis terkenal. Tahun 1988, Bella terpilih sebagai salah satu finalis GADIS Sampul. Muncullah tawaran menjadi model iklan untuk berbagai macam produk.

Sambil meniti karier di dunia modeling, Bella meneruskan studinya di Universitas Trisakti, hingga meraih gelar Sarjana Ekonomi pada tahun 1995. Prestasi yang membuka kesempatan emas adalah saat Bella terpilih menjadi Bintang Lux Favorit pilihan masyarakat. Dari sanalah diketahui bahwa Bella ternyata juga pandai bernyanyi. Melihat ke belakang, Bella pernah meraih gelar finalis "Voice of Asia" pada tahun 1991. Sekitar empat tahun lalu Bella juga pernah mengeluarkan album "Nostalgia SMA" yang sayangnya kurang berhasil penjualan albumnya.

Seperti judul sinetronnya, "Dewi Fortuna", keberuntungan demi keberuntungan lantas kerap menghampiri Bella yang sudah terbiasa bekerja keras itu. Tawaran iklan, main sinetron, "MC", bahkan menyanyi datang bertubi-tubi.

Pada 26 Juli 2013, Bella mengucapkan dua kalimat syahadat di Masjid Istiqlal, Jakarta. Bella sempat terbata-bata ketika mengucapkan syahadat, ia juga terlihat gugup ketika itu.

Berembus kabar bahwa Bella menjadi mualaf karena akan menikah dengan seorang muslim dan pada tanggal 30 Agustus 2013, Bella akhirnya menikah dengan Mayor Jenderal H. Agus Surya Bakti yang menjabat sebagai Deputi Bidang Pencegahan BNPT.









</doc>
<doc id="79163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79163" title="OhmyNews">
OhmyNews

OhmyNews () adalah perusahaan situs berita yang didirikan oleh Oh Yeon Ho pada tahun 2000. Situs web ini adalah situs web berita pertama yang menerima dan menerbitkan artikel dari pembacanya. Mayoritas artikelnya ditulis oleh para "wartawan warga" sehingga OhmyNews adalah salah satu bentuk jurnalisme warga ("citizen journalism").

Perusahaan OhmyNews ini berkembang di Korea Selatan. Bentuk situs berita yang menerima artikel tulisan pembacanya ini juga diikuti Wikinews, situs web Yayasan Wikimedia. Perbedaannya, artikel Wikinews tidak harus disunting lagi oleh editor-editor internalnya yang digaji.



</doc>
<doc id="79169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79169" title="Diners Club International">
Diners Club International

Diners Club International, didirikan dengan nama Diners Club, adalah perusahaan kartu kredit yang pertama didirikan pada 1950 oleh Frank X. McNamara, Ralph Schneider dan Casey R. Taylor. Perusahaan ini merupakan perusahaan kartu kredit independen pertama di dunia.

Saat ini, Diners Club Internasional adalah bagian dari Citibank, suatu unit bisnis dari Citigroup, dan telah memperluas cakupannya menjadi tidak hanya terbatas pada restoran. Diners Club di Amerika Serikat dan Kanada saat ini adalah bagian dari jaringan MasterCard.



</doc>
<doc id="79172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79172" title="Diatom">
Diatom

Diatom (dari bahasa Yunani "dia" yang berarti ' "through" ' dan "tomos" yang berarti ' "cutting" ') adalah suatu kelompok besar dari alga plankton yang termasuk paling sering ditemui. Kebanyakan diatom adalah bersel tunggal, walaupun beberapa membentuk rantai atau koloni. Sel diatom dilapisi dinding sel unik yang terbuat dari silika. Diatom memiliki klorofil dan mampu berfotosintesis.

Secara biologi
Sebuah diatom. Wisuda bernomor adalah 11 mikrometer terpisah

Ada lebih dari 200 genera diatom yang hidup, dan diperkirakan bahwa ada sekitar 100.000 spesies yang tersisa [2] [3] [4] [5] Diatom adalah kelompok luas. Dan dapat ditemukan di lautan, di air tawar, dalam tanah dan pada permukaan basah. Kebanyakan hidup di perairan terbuka pelagically, meskipun beberapa hidup sebagai film permukaan pada antarmuka air-sedimen (bentik), atau bahkan di bawah kondisi atmosfer lembap. Mereka terutama penting di samudera, di mana mereka diperkirakan berkontribusi hingga 45% dari keseluruhan produksi primer kelautan [Referensi?] Distribusi spasial spesies fitoplankton laut dibatasi secara horisontal dan vertikal [6] [7]. Biasanya mikroskopis., beberapa spesies diatom dapat mencapai sampai 2 milimeter panjangnya.
Beberapa spesies air tawar diatom.

Diatom milik kelompok besar yang disebut heterokonts, termasuk autotrof (misalnya emas ganggang, rumput laut) dan heterotrof (misalnya air cetakan). Kekuningan-coklat mereka kloroplas adalah khas dari heterokonts, dengan empat membran dan berisi pigmen seperti fucoxanthin karotenoid. Individu biasanya kekurangan flagela, tetapi mereka hadir dalam gamet dan memiliki struktur heterokont biasa, kecuali mereka tidak memiliki rambut (mastigonemes) karakteristik dalam kelompok lain. Kebanyakan diatom adalah non-motil, meskipun beberapa berpindah melalui dera. Sebagai dinding sel mereka relatif padat menyebabkan mereka untuk siap tenggelam, bentuk planktonik di perairan terbuka biasanya bergantung pada pencampuran turbulen lapisan atas oleh angin untuk menjaga mereka dihentikan di perairan permukaan yang diterangi matahari. Beberapa spesies aktif mengatur daya apung mereka dengan lipid intraselular untuk tenggelam kontra. Sebuah fitur diatom adalah siklus urea, yang menghubungkan mereka evolusi dengan hewan. [8]

Sel diatom yang terkandung dalam dinding sel yang unik silikat (asam silikat) yang terdiri dari dua katup yang terpisah (atau kerang). Silika biogenik bahwa dinding sel terdiri dari yang disintesis secara intraseluler oleh polimerisasi monomer asam silikat. Bahan ini kemudian diekstrusi dengan eksterior sel dan ditambahkan ke dinding. Dinding sel diatom juga disebut frustules atau tes, dan dua katup biasanya tumpang tindih satu atas yang lain seperti dua bagian dari sebuah cawan petri. Pada sebagian besar spesies, ketika diatom membelah menghasilkan dua sel anak, setiap sel menyimpan salah satu dari dua bagian dan tumbuh setengah lebih kecil di dalamnya. Akibatnya, setelah setiap siklus pembelahan ukuran rata-rata sel diatom dalam populasi semakin kecil. Setelah sel-sel tersebut mencapai ukuran minimum tertentu, bukan hanya membagi vegetatif, mereka membalikkan penurunan ini dengan membentuk sebuah auxospore. Ini memperluas dalam ukuran untuk menimbulkan sebuah sel jauh lebih besar, yang kemudian kembali ke ukuran-divisi berkurang. Auxospore produksi hampir selalu dikaitkan dengan meiosis dan reproduksi seksual.

Dekomposisi dan pembusukan diatom mengarah ke organik dan anorganik (dalam bentuk silikat) sedimen, komponen anorganik yang dapat menyebabkan metode analisis lingkungan laut masa lalu oleh corings laut atau teluk lumpur lantai, karena materi anorganik tertanam di endapan tanah liat dan silts dan bentuk catatan geologi permanen strata laut seperti.

Klasifikasi
Seleksi dari 1904 der Ernst Haeckel Kunstformen Natur (Bentuk Seni Alam), menunjukkan pennate (kiri) dan sentris (kanan) frustules.
Bumi diatom sebagai dilihat di bawah pencahayaan bidang terang pada mikroskop cahaya. Tanah diatom adalah lembut, mengandung silika, batuan sedimen terdiri dari dinding sel diatom dan mudah hancur menjadi bubuk halus. Sampel ini terdiri dari campuran sentris (radial simetris) dan (bilateral simetris) pennate diatom. Ini gambar partikel tanah diatom dalam air berada pada skala 6,236 piksel / pM, gambar mencakup seluruh wilayah sekitar 1,13 0,69 mm dengan.

Klasifikasi heterokonts masih gelisah, dan mereka dapat diperlakukan sebagai divisi (atau filum), kerajaan, atau sesuatu di-antara. Dengan demikian, kelompok-kelompok seperti diatom dapat peringkat mana saja dari kelas (biasanya disebut Diatomophyceae) ke divisi (biasanya disebut Bacillariophyta), dengan perubahan yang sesuai dalam jajaran subkelompok mereka.

Diatom secara tradisional dibagi menjadi dua perintah:

Sebuah klasifikasi yang lebih baru [3] membagi diatom menjadi tiga kelas:

Hal ini kemungkinan akan ada revisi lebih lanjut sebagai pemahaman hubungan mereka meningkat [9].

Diatom umumnya berkisar dalam ukuran dari ca. 2-200μm, [2] dan terdiri dari dinding sel terutama terdiri dari silika [7] Hal ini mengandung silika dinding dapat sangat bermotif dengan berbagai pori-pori, tulang rusuk, punggung menit, pegunungan marjinal dan elevasi;. Semua yang dapat digunakan untuk menggambarkan genera dan spesies. Sel itu sendiri terdiri dari dua bagian, masing-masing berisi sebuah piring dasarnya datar, atau katup dan band marjinal menghubungkan, atau korset. Satu setengah, hypotheca, sedikit lebih kecil dari setengah lainnya, epitheca. Morfologi diatom bervariasi. Meskipun bentuk sel biasanya melingkar, beberapa sel bisa segitiga, persegi, atau elips.

Sel soliter atau disatukan dalam koloni dari berbagai jenis, yang mungkin dihubungkan oleh struktur silika, bantalan lendir, atau batang; tabung lendir, massa amorf dari lendir dan benang dari polisakarida (kitin), yang disekresikan melalui proses melangkah. Pigmen utama dari diatom adalah klorofil a dan c, beta-karoten, fucoxanthin, diatoxanthin dan diadinoxanthin [2]. Diatom terutama fotosintesis. Beberapa, bagaimanapun, adalah heterotrof obligat, sementara yang lain dapat hidup heterotrophically dalam ketiadaan cahaya, menyediakan sumber karbon organik yang sesuai tersedia. Produk penyimpanan chrysolaminarin dan lipid. [7]

Putaran & Crawford (1990) [3] dan Hoek dkk. (1995) [10] menyediakan cakupan yang lebih komprehensif taksonomi diatom.

Studi tentang diatom merupakan cabang dari phycology, dan phycologists mengkhususkan diri dalam diatom disebut diatomists.




</doc>
<doc id="79175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79175" title="Yoyo">
Yoyo

Yoyo adalah suatu permainan yang tersusun dari dua cakram berukuran sama (biasanya terbuat dari plastik, kayu, atau logam) yang dihubungkan dengan suatu sumbu, dimana tergulung tali yang digunakan. Satu ujung tali terikat pada sumbu, sedangkan satu ujung lainnya bebas dan biasanya diberi kaitan. Permainan yoyo adalah salah satu permainan yang populer di banyak bagian dunia. Walaupun secara umum dianggap permainan anak-anak, tidak sedikit orang dewasa yang memiliki kemampuan profesional dalam memainkan yoyo.

Yoyo dimainkan dengan mengaitkan ujung bebas tali pada jari tengah, memegang yoyo, dan melemparkannya kebawah dengan gerakan yang mulus. Sewaktu tali terulur pada sumbu, efek giroskopik akan terjadi, yang memberikan waktu untuk melakukan beberapa gerakan. Dengan menggerakkan pergelangan tangan, yoyo dapat dikembalikan ke tangan pemain, dimana tali akan kembali tergulung dalam celah sumbu.

Ada berbagai teknik bermain yoyo, contohnya:



yoyo adalah permainan tertua kedua setelah boneka dan bertransformasi menjadi permainan dengan unsur seni yang membutuhkan ketangkasan tingkat tinggi. Sampai saat ini masih belum diketahui secara pasti dari mana permainan ini berasal, namun kemunculan permainan yoyo ini diduga dari bangsa yunani, india dan china. Dan anehnya permainan ini lebih terkenal di Inggris & Prancis pada abad ke 18. Yoyo telah dimainkan oleh bangsa Yunani sejak tahun 500 SM.
Dalam sejarah kemunculan yoyo, China menjadi negara yang lebih dipercaya menjadi tempat munculnya permainan yoyo.

sekitar tahun 1700 anak anak dan orang dewasa di Prancis menjadikan yoyo sebagai mainan favoritnya, sampai pangeran louis XVII juga kepincut dengan permainan yang disebut "jou-jou". hal itu dapat kita lihat dalam lukisan yang terpampang di museum Prancis. sayangnya, hobi itu tak bertahan lama dan ditinggalkan ketika masa revolusi.

pada masa lain sekitar tahun 1820 an, para keluarga di lingkukan kerajaan inggris sangat mencintai permainan yoyo. raja george IV semasa kecilnya sudah pandai bermain yoyo. trennya menyebar menjadi mainan wajib para raja dan orang orang kaya disana. mereka menyebutnya "bandalore".

setelah itu orang orang eropa mengenalkan yoyo ke penjuru dunia termasuk Amerika.

pada tahun 1860 dua orang asal ohio mencoba untuk mengajukan hak paten "bandalore" agar bisa memiliki izin melakukan eksperimen dengan variasi lain, seperti karet dan kaca. sampai tahun 1866 Amerika terus mengembangkan "bandalore", tapi mainan ini tidak mendapat sambutan baik.

pada tahun 1930 DUNCAN menjadi perusahaan yang memiliki hak paten untuk mengembangkan permainan yoyo, mengadakan tur keliling mall dan kota di amerika, mengadakan kontes sambil berjualan produk. tahun 1962 duncan berhasil menjual 45 juta yoyo. hampir setiap anak di Amerika punya yoyo.

namun masa kejayaan memudar dan nyaris berakhir. Permintaan pasar turun sangat drastis pada tahun 1965

permainan yoyo bangkit kembali tahun 1970 karena telah terjadi peningkatan drastis kelahiran anak yang berimbas pada kebutuhan akan mainan

di San Francisco popularitas yoyo semakit terangkat, hal itu membuat orang berani menjadikan yoyo sebagai karier baru.

seiring berkembangnya zaman, teknologi pembuatan yoyo pun semakin maju.

sejak tahun 1990 an, yoyo menjadi lebih gampang dimainkan dengan memasukan beragam trik.

beberapa perusahaan yoyo mulai membentuk tim pemain khusus sebagai duta produknya dan mengirimkan tim khusus tersebut ke seluruh dunia.

Pada mulanya yoyo terbuat dari kayu atau tanah liat.

Trend yoyo tahun 2008 muncul karena terinspirasi karena sebuah film yang berjudul Blazing Teens 2. Film yang bersegmen anak-anak dan remaja memunculkan tokoh-tokoh karakter berdasarkan yoyo yang dimiliki oleh masing-masing personel "Blazing Teens". Film ini cukup digemari oleh pecinta yoyo yang sebagian adalah anak-anak dan remaja. Para tokoh dalam film ini sangat lihai dalam memainkan permainan yoyo mereka, seperti karakter "Leon" yang memiliki "Fire Thunder" yoyo andalannya.


</doc>
<doc id="79179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79179" title="GOR Angsapura">
GOR Angsapura

Gelanggang Olahraga Angsapura adalah sebuah gelanggang olahraga serbaguna di Kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Gelanggang olahraga ini umumnya digunakan untuk olahraga basket dan bulu tangkis. Meskipun kapasitas GOR Angsapura untuk pertandingan basket tingkat nasional termasuk kecil, hanya 1.500 orang, namun GOR ini menjadi kandang Angsapura Sania dan telah menyelenggarakan kompetisi seperti Kobatama dan IBL.

GOR Angsapura berada di Jalan Logam, Kecamatan Medan Area.


</doc>
<doc id="79180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79180" title="Chlamydomonas">
Chlamydomonas

Chlamydomonas adalah genus dari ganggang hijau. Mereka uniselular dan bergerak dengan flagelata. "Chlamydomonas" digunakan sebagai model organisme untuk biologi molekular, terutama pembelajaran pergerakkan flagellar dan dinamika kloropas, biogenesis dan genetika.

Spesies termasuk:

"Chlamydomonas" dapat bereproduksi secara seksual maupun aseksual. Reproduksi secara aseksual dilakukan dengan cara membentuk zoospora melalui pembelahan inti secara mitosis, sementara reproduksi seksualnya dimulai dengan membelahnya sel dan kemudian menghasilkan gamet jantan atau gamet betina. Kedua jenis gamet tersebut akan dihasilkan dengan bentuk yang dan ukuran yang sama. Kedua gamet tersebut akan membentuk zigot yang dinding selnya tebal atau zigospora. Zigospora tahan terhadap kondisi lingkungan yang kurang baik. Setelah terbentuk Zigospora, dinding tebal zigospora akan pecah dan keluar zoospora. Zoospora akan melakukan pembelahan meiosis untuk membentuk sel anak "Chlamydomonas"

"Chlamydomonas" merupakan sel haploid berflagela. Selama reproduksi seksual, sel tersebut akan melakukan tiga kali pembelahan mitosis dan membentuk 2-8 sel haploid berflagela.


</doc>
<doc id="79181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79181" title="Dina Lorenza">
Dina Lorenza

Dina Lorenza Audria () adalah pemain sinetron dan presenter Indonesia. Ia pernah berakting dengan Irwan Chandra di sinetron laga yang berjudul "Buce Li".

Dina mempunyai seorang putri bernama Malika Alea Casta, hasil dari pernikahannya dengan mantan pereli nasional sekaligus mantan suaminya, Muhammad Herukusuma. Mereka resmi bercerai tanggal 13 Oktober 2003, sebelumnya mereka menikah hari Kamis, tanggal 7 Maret 2002 dan resepsinya digelar pada Sabtu malam tanggal 9 Maret 2002. Kemudian, Dina sempat menikah dengan Ghatan Saleh Hilabi, mantan suami Cut Keke, yang dilangsungkan pada tanggal 29 Juni 2008, tetapi resmi bercerai pada tanggal 25 Juli 2018. Dina bersahabat akrab dengan Berliana Febryanti, Desy Ratnasari dan Alya Rohali.

Tanggal 26 Februari 2011 Ghatan dilaporkan atas tuduhan kepemilikan senjata tanpa izin.






</doc>
<doc id="79183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79183" title="Marchantia">
Marchantia

Marchantia adalah genus dalam suku Marchantiaceae dari ordo Marchantiales, sekelompok lumut hati.

Mereka adalah tumbuhan sederhana tanpa akar dan tidak memiliki sistem pengangkut. Mereka termasuk lumut dan dulunya merupakan bagian dari divisio Bryophyta, tetapi sekarang mereka termasuk divisionya sendiri, Marchantiophyta.




</doc>
<doc id="79186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79186" title="Marchantiaceae">
Marchantiaceae

Marchantiaceae adalah suku dari lumut hati dalam ordo Marchantiales.




</doc>
<doc id="79187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79187" title="Marchantiales">
Marchantiales

Marchantiales adalah ordo dari lumut hati termasuk spesies seperti "Lunularia cruciata".





</doc>
<doc id="79190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79190" title="Denada">
Denada

Denada Elizabeth Anggia Ayu Tambunan () adalah penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Putri sulung pasangan Emilia Contessa dan Rio Tambunan ini awalnya adalah penyanyi pop yang kemudian mengambil spesialisasi rap, namun belakangan terjun ke dangdut.

Denada awalnya dikenal sebagai "rapper" papan atas Indonesia pada awal 1990-an. Ia kemudian meninggalkan karier sebagai "rapper" untuk melanjutkan pendidikan di Australia. Sekembalinya dari Australia, Denada mencoba kembali ke dunia musik namun berpindah jalur ke aliran dangdut. Lagu-lagu dangdutnya sukses dan Denada bahkan masuk sebagai unggulan dalam beberapa penghargaan musik, di antaranya Anugerah Musik Indonesia dan Penghargaan MTV Indonesia pada tahun 2005.

Selain itu, wanita yang pernah menempuh pendidikan di Australia ini juga menggeluti dunia akting di sinetron. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya di antaranya "Hari-hari Mau", "Nyari Bini", "Rahasia Ilahi", dan "Cahaya Surga". Denada meninggal dunia membuat orang berdukacita tentang penyanyi legendaris.

Pada tanggal 15 Februari 2012 Denada menikah dengan Jerry Aurum yang merupakan seorang fotografer di Bali. Pada tahun 2009 Denada pernah menjadi model fotonya Jerry, ketika Jerry meluncurkan album foto berjudul In My Room. Pada tanggal 11 Desember 2012 Denada melahirkan seorang putri pertama, Shakira Aurum.

Pernikahan beda agama ini tidak bertahan langgeng. Denada mengajukan perceraian tiga tahun kemudian melalui pengacaranya pada 24 Juni 2015.








</doc>
<doc id="79196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79196" title="Walking in the air">
Walking in the air

Walking in the air, dalam permaina bola basket merupakan gaya slam dunk khas yang dimiliki oleh Michael Jordan, ketika menjuarai kompetisi Slam dunk NBA All stars. gaya slam dunk ini dilakukan dengan melakukan lari semenjak tengah lapangan basket, kemudian ketika mencapai titik lemparan bebas, gaya slam dunk dilakukan dengan melakukan lompatan dari titik tersebut dan dengan lompatan yang tinggi, tangan berusaha menggapai keranjang basket untuk memasukkan bola basket tersebut


</doc>
<doc id="79199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79199" title="Dian Nitami">
Dian Nitami

Dian Meutia Nitami () adalah pembawa acara dan aktris berkebangsaan Indonesia. Dian mempunyai darah Jawa-Jepang.

Ia adalah istri dari sesama pesinetron Anjasmara. Mereka sekarang mempunyai 4 orang anak terdiri dari 2 anak kandung (Sasikirana Zahrani Asmara lahir tahun 2003 dan Arka Setya Andipa lahir tahun 2006) dan 2 anak angkat yakni Amanda Annette Syariff dan Luther Syariff. Mereka sendiri menikah pada tahun 1999.








</doc>
<doc id="79228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79228" title="Roset">
Roset

Roset adalah susunan daun yang melingkar dan rapat berimpitan. Menurut letaknya, ada dua macam roset yaitu:

Banyak tumbuhan di banyak suku yang memiliki roset; roset umumnya ditemui pada suku Asteraceae (contoh: dandelion) dan suku Brassicaceae (contoh: kol).


</doc>
<doc id="79232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79232" title="Shu">
Shu

Shu (Hanzi: 蜀) memiliki beberapa arti:



</doc>
<doc id="79234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79234" title="Wei">
Wei

Wei (Hanzi: 魏) memiliki beberapa arti:




</doc>
<doc id="79236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79236" title="Kwan Im">
Kwan Im

Kwan Im (Hanzi: 觀音; Pinyin: "Guān Yīn") adalah translasi dari Avalokitesvara Bodhisattva, Dewi Welas Asih di Tiongkok. Kwan Im sendiri adalah dialek Hokkian dan Hakka yang dipergunakan mayoritas komunitas Tionghoa di Indonesia. Nama lengkap dari Kwan Im adalah "Kwan She Im Phosat" (Hanzi: 觀世音菩薩, pinyin: "Guan Shi Yin Pu Sa") yang merupakan terjemahan dari nama aslinya dalam bahasa Sanskerta, "Avalokiteśvara".

Dalam bahasa Jepang, Kwan Im disebut "Kannon"' (観音) atau secara resmi "Kanzeon" (観世音). Dalam bahasa Korea disebut "Gwan-eum" atau "Gwanse-eum", dan dalam bahasa Vietnam "Quán Âm" atau "Quan Thế Âm Bồ Tát".

"Avalokitesvara" sendiri asalnya digambarkan berwujud laki-laki di India, begitu pula pada masa menjelang dan selama Dinasti Tang (tahun 618-907). Namun pada awal Dinasti Song (960-1279), berkisar pada abad ke 11, beberapa dari pengikut melihatnya sebagai sosok wanita yang kemudian digambarkan dalam para seniman. Perwujudan Kwan Im sebagai sosok wanita lebih jelas pada masa Dinasti Yuan (1206-1368). Sejak masa Dinasti Ming, atau berkisar pada abad ke 15, Kwan Im secara menyeluruh dikenal sebagai wanita.

Kwan Im pertama diperkenalkan ke Cina pada abad pertama SM, bersamaan dengan masuknya agama Buddha. Pada abad ke-7, Kwan Im mulai dikenal di Korea dan Jepang karena pengaruh Dinasti Tang. Pada masa yang sama, Tibet juga mulai mengenal Kwan Im dan menyebutnya dengan nama "Chenrezig". Dalai Lama sering dianggap sebagai reinkarnasi dari Kwan Im di dunia.

Istiilah Avalokitesvara diterjemahkan oleh Kumarajiva menjadi Guanshiyin. Kemudian di singkat menjadi Guanyin karena kata shi 世 sama dengan kata shi 世 dari nama Li Shimin 李世民 ( 598-649 CE ) atau kaisar Tang Taizong 唐太宗. Persamaan ini tabu bagi kaisar.

Pengertian Avalokitesvara Bodhisattva dalam bahasa Sanskerta adalah:
Kwan Im sebagai seorang Bodhisattva yang melambangkan kewelas-asihan dan penyayang. Di negara Jepang, "Kwan Im Pho Sat" terkenal dengan nama Dewi Kanon.
Dalam perwujudannya sebagai pria, Kwan Im disebut "Kwan Sie Im Pho Sat". Dalam Sutra Suddharma Pundarika Sutra ("Biauw Hoat Lien Hoa Keng") disebutkan ada 33 (tiga puluh) penjelmaan Kwan Im Pho Sat. Sedangkan dalam Maha Karuna Dharani (Tay Pi Ciu / Ta Pei Cou / Ta Pei Shen Cou) ada 84 (delapan puluh empat) perwujudan Kwan Im Pho Sat sebagai simbol dari Bodhisattva yang mempunyai kekuasaan besar.

Altar utama di Kuil Pho Jee Sie ("Pho To San") di persembahkan kepada Kwan Im Pho Sat dengan perwujudan sebagai “Buddha Wairocana”, dan di sisi kiri atau kanan berjajar 16 (enam belas) perwujudan lainnya. Perwujudan Kwan Im di altar utama Kim Tek Ie*), salah satu Klenteng tertua di Indonesia adalah King Cee Koan Im (Koan Im Membawa Sutra Memberi Pelajaran Buddha Dharma Kepada Umat Manusia). Disamping itu, terdapat pula wujud Kwan Im Pho Sat dalam "Chien Chiu Kwan Im" / "Jeng Jiu Kwan Im" / "Qian Shou Guan Yin". (Kwan Im Seribu Lengan / Tangan) sebagai perwujudan Kwan Im yang selalu bersedia mengabulkan permohonan perlindungan yang tulus dari umatnya. Julukan Kwan Im secara lengkap adalah:
""Tay Cu Tay Pi, Kiu Kho Kiu Lan, Kong Tay Ling Kam, Kwan Im Sie Im Pho Sat"".

Ketika agama Buddha memasuki Tiongkok (Masa Dinasti Han), pada mulanya Avalokitesvara Bodhisattva bersosok pria. Seiring dengan berjalannya waktu. Menjelang Dinasti Tang, profil Avalokitesvara Bodhisattva berubah dan ditampilkan dalam sosok wanita. Ada beberapa teori mengenai perubahan ini.

Pertama pengaruh budaya maternalistik Tiongkok purba.

Kedua dipengaruhi oleh figur Wu Zetian 武則天( 624-705 ), kaisar wanita yang beragama Buddha.

Ketiga tekanan budaya paternalistik sehingga kaum perempuan memerlukan satu figur dewi perempuan yang bisa melindungi dan mengayomi mereka.

Rakyat jelata Tiongkok atau yang mayoritas memeluk kepercayaan rakyat (Chinese folk religion) sering menyebut dengan sebutan "niang-niang" 娘娘 atau "ma" 嫲 ( jaman sekarang ini digunakan kata "ma" 媽.

Taoisme kemudian menyebut Guanyin adalah Cihang Dashi 慈航大士 atau Cihang Zhenren 慈航真人, Salah satu sumber tentang ini adalah "Lidai Shenxian Tongjian" 历代神仙通鉴 ( Catatan saksama dewa-dewi dalam sejarah ) atau yang dikenal dengan nama lain "Sanjiao Tongyuanlu 三"教同原录 (Catatan tiga ajaran/agama bersumber yang sama). Buku itu ditulis oleh Xu Dao 徐道 dan Cheng Yuqi 程毓奇 pada akhir dinasti Ming （ 1368-1644 ) dan awal dinasti Qing ( 1644-1912 ) .

Dari sini jelas bahwa tokoh Avalokitesvara Bodhisattva berasal dari India dan figur perempuan Guanyin Pusa adalah figur yang disesuaikan dengan kondisi masyarakat Tiongkok saat itu. Avalokitesvara Bodhisattva memiliki tempat suci di gunung Potalaka, Tibet, sedangkan Kwan Im Pho Sat memiliki tempat suci di Pulau Putuo Shan di Kepulauan Zhou Shan, Cina.

Terdapat beberapa legenda lainnya terkait tentang asal usul Dewi Kwan Im. Dalam kitab "Hong Sin Yan Gi" / "Hong Sin Phang" / "Fengshenbang" 封神榜 atau disebut juga "Fengshen Yanyi" 封神演義 ( Roman penganugrahan dewa ) disebutkan bahwa sebelum ia dikenal dengan sebagai Dewi Kwan Im, ia dikenal dengan nama Chu Hang / Cihang . Ia merupakan salah satu murid 12 murid dari Yuanshi Tianzun 元始天尊. Buku tersebut ditulis oleh Xu Zhonglin 許仲琳 ( 1560-1630 ) pada masa dinasti Ming.

Kisah Putri Miao Shan sebagai Guanyin menarik minat masyarakat. "Xiangshan Baojuan" 香山寶卷 (Gulungan Mustika Gunung Harum ) menceritakan Guanyin Pusa bermanifestasi menjadi Putri Miao Shan 妙善, putri ke tiga dari Raja Miao Zhuang 妙莊. Cerita "Xiangshan Baojuan" bermuasal dari vihara Xiangshan si 香山寺 di Ruzhou 汝州. Vihara itu adalah tempat pemujaan Guanyin dan bhiksu kepala vihara bernama Huaizou 懷晝 memberikan tulisan kisah Putri Miao Shan pada pejabat kota Ruzhou, Jiang Ziqi. 蔣之奇 ( 1031-1104) pada masa dinasti Song utara ( 960-1127 ). Dari situlah legenda Guanyin sebagi putri Miaoshan meluas dan isinya serupa. Jika melihat isi kisah Putri Miao Shan, terasa nuansa kepercayaan yang amat kental dan juga unsur Buddhisme, Taoisme dan Ruisme ( Confuciusme ).

Isi cerita Miao Shan menjadi Kwan Im yang umum adalah sebagai berikut : Dewi Kwan Im dilahirkan pada masa dinasti Zhou Timur ( 770-256 BCE ) pada periode "peperangan antar negara" 戰國 （ 403-221 BCE ). Menurut legenda Puteri Miao Shan, anak dari Raja Miao Zhuang 妙莊 / Biao Cong / Biao Cuang Penguasa Negeri Xing Lin (Hin Lim), kira-kira pada akhir Dinasti Zhou pada abad III SM.

Disebutkan bahwa Raja Miao Zhuang sangat mendambakan seorang anak lelaki, tetapi yang dimilikinya hanyalah tiga orang puteri. Puteri tertua bernama Miao Shu (Biao Yuan), yang kedua bernama Miao Yin (Biao In) dan yang bungsu bernama Miao Shan (Biao Shan).

Setelah ketiga puteri tersebut menginjak dewasa, Raja mencarikan jodoh bagi mereka. Puteri pertama memilih jodoh seorang pejabat sipil, yang kedua memilih seorang jendral perang sedangkan Puteri Miao Shan tidak berniat untuk menikah. Ia malah meninggalkan istana dan memilih menjadi Biksuni di Klenteng Bai Que Si (Tay Hiang Shan).

Berbagai cara diusahakan oleh Raja Miao Zhuang agar puterinya mau kembali dan menikah, namun Puteri Miao Shan tetap bersiteguh dalam pendirianNya. Pada suatu ketika, Raja Miao Zhuang habis kesabarannya dan memerintahkan para prajurit untuk menangkap dan menghukum mati sang puteri.

Setelah kematianNya, arwah Puteri Miao Shan mengelilingi neraka. Karena melihat penderitaan makhluk-makhluk yang ada di neraka, Puteri Miao Shan berdoa dengan tulus agar mereka berbahagia. Secara ajaib, doa yang diucapkan dengan penuh welas asih, tulus dan suci mengubah suasana neraka menjadi seperti surga.

Penguasa Akherat, Yan Luo Wang, menjadi bingung sekali. Akhirnya arwah Puteri Miao Shan diperintahkan untuk kembali ke badan kasarNya. Begitu bangkit dari kematianNya, Buddha Amitabha muncul di hadapan Puteri Miao Shan dan memberikan Buah Persik Dewa. Akibat makan buah tersebut, sang Puteri tidak lagi mengalami rasa lapar, ke-tuaan dan kematian. Buddha Amitabha lalu menganjurkan Puteri Miao Shan agar berlatih kesempurnaan di gunung Pu Tuo, dan Puteri Miao Shan-pun pergi ke gunung Pu Tuo dengan diantar seekor harimau jelmaan dari Dewa Bumi.

9 (Sembilan) tahun berlalu, suatu ketika Raja Miao Zhuang menderita sakit parah. Berbagai tabib termasyur dan obat telah dicoba, namun semuanya gagal. Puteri Miao Shan yang mendengar kabar tersebut, lalu menyamar menjadi seorang Pendeta tua dan datang menjenguk. Namun terlambat, sang Raja telah wafat.

Dengan kesaktianNya, Puteri Miao Shan melihat bahwa arwah ayahNya dibawa ke neraka, dan mengalami siksaan yang hebat. Karena rasa bhaktiNya yang tinggi, Puteri Miao Shan pergi ke neraka untuk menolong. Pada saat akan menolong ayahNya untuk melewati gerbang dunia akherat, Puteri Miao Shan dan ayahNya diserbu setan-setan kelaparan. Agar mereka dapat melewati setan-setan kelaparan itu, Puteri Miao Shan memotong tangan untuk dijadikan santapan setan-setan kelaparan.

Setelah hidup kembali, Raja Miao Zhuang menyadari bahwa bhakti ketiga putrinya sangat luar biasa. Akhirnya sang Raja menjadi sadar dan mengundurkan diri dari pemerintahan serta bersama-sama dengan keluarganya pergi ke gunung Xiang Shan untuk bertobat dan mengikuti jalan Buddha. Rakyat yang mendengar bhakti Puteri Miao Shan hingga rela mengorbankan tanganNya menjadi sangat terharu. Berbondong-bondong mereka membuat tangan palsu untuk Puteri Miao Shan.

Buddha O Mi To Hud yang melihat ketulusan rakyat, merangkum semua tangan palsu tersebut dan mengubahNya menjadi suatu bentuk kesaktian serta memberikannya kepada Puteri Miao Shan. Lalu Ji Lay Hud memberiNya gelar Qian Shou Qian Yan Jiu Ku Jiu Nan Wu Shang Shi Guan Shi Yin Phu Sa, yang artinya Bodhisatva Kwan Im Penolong Kesukaran Yang Bertangan Dan Bermata Seribu Yang Tiada Bandingnya.

Dalam kisah lain disebutkan bahwa pada saat Kwan Im Phu Sa diganggu oleh ribuan setan, iblis dan siluman, Kwan Im menggunakan kesaktianNya untuk melawan mereka. Ia berubah wujud menjadi Kwan Im Bertangan dan Bermata Seribu, dimana masing-masing tangan memegang senjata Dewa yang berbeda jenis.

Kisah Kwan Im Lengan Seribu ini juga memiliki versi yang berbeda, di antaranya adalah pada saat Puteri Miao Shan sedang bermeditasi dan merenungkan penderitaan umat manusia, tiba-tiba kepalanya pecah berkeping-keping. Buddha O Mi To Hud (Amitabha) yang mengetahui hal itu segera menolong dan memberikan "Seribu Tangan dan Seribu Mata", sehingga Kwan Im dapat mengawasi dan memberikan pertolongan lebih banyak kepada manusia.

Dalam legenda Puteri Miao Shan, disebutkan bahwa kakak-kakak Miao Shan bertobat dan mencapai kesempurnaan, lalu mereka diangkat sebagai Pho Sat oleh Giok Hong Siang Te. Puteri Miao Shu diangkat sebagai Bun Cu Pho Sat (Wen Shu Phu Sa) dan Puteri Miao Yin sebagai Po Hian Pho Sat (Pu Xian Phu Sa).

Disebutkan juga bahwa pada saat pelantikan Puteri Miao Shan menjadi Pho Sat, Puteri Miao Shan diberi 2 (dua) orang pembantu, yakni Long Ni dan Shan Cai. Konon, Long Ni diberi gelar Giok Li (Yu Ni) atau "Gadis Kumala" dan Shan Cai bergelar Kim Tong (Jin Tong) atau "Jejaka Emas" mulanya, Long Ni adalah cucu dari Raja Naga (Liong Ong), yang diberi tugas untuk menyerahkan mutiara ajaib kepada Kwan Im, sebagai rasa terima kasih dari Liong Ong karena telah menolong puterinya. Namun ternyata Long Ni justru ingin menjadi murid Kwan Im dan mengabdi kepadaNya.

Khusus untuk Shan Cai ada 2 (dua) versi legenda. Versi pertama berdasarkan legenda Puteri Miao Shan yang menceritakan bahwa Shan Cai adalah pemuda yatim piatu yang ingin belajar ajaran Buddha. Ia ditemukan oleh To Te Kong dan diserahkan kepada Kwan Im untuk dididik. Versi lain dalam cerita Se Yu Ki (Xi You Ji) menyebutkan bahwa Shan Cai adalah putera siluman kerbau Gu Mo Ong (Niu Mo Wang) dengan Lo Sat Li (Luo Sa Ni). Nama asliNya adalah Ang Hay Jie (Hong Hai Erl) atau si Anak Merah. Karena kenakalan dan kesaktian Ang Hay Jie, Sang Kera Sakti Sun Go Kong / Sun Wu Kong meminta bantuan kepada Kwan Im Pho Sat untuk mengatasiNya.

Akhirnya Ang Hay Jie berhasil ditaklukkan oleh Kwan Im Pho sat dan diangkat menjadi muridNya dengan panggilan Shan Cai. Dalam hal ini, banyak orang yang salah mengerti dan menganggap bahwa salah 1 (satu) pengawal Kwan Im Po Sat adalah Lie Lo Cia (Li Ne Zha), yang penampilanNya memang mirip dengan Ang Hay Jie. Secara khusus terdapat perbedaan di antara keduaNya, Lie Lo Cia menggunakan senjata roda api di kakiNya, sedangkan Ang Hay Jie menggunakan semburan api dari mulutnya. Lie Lo Cia adalah anak dari Lie King dan Ang Hay Jie adalah anak dari Gu Mo Ong.

Dalam sejumlah kitab Budhisme Tiongkok klasik, disebutkan ada 33 (tiga puluh tiga) rupa perwujudan Kwan Im Pho Sat, antara lain :

Selain perwujudan Kwan Im yang beraneka bentuk dan posisi, nama atau julukan Kwan Im (Avalokitesvara) juga bermacam-macam, ada Sahasrabhuja Avalokitesvara (Qian Shou Guan Yin), Cundi Avalokitesvara, dan lain-lain. Walaupun memiliki berbagai macam rupa, pada umumnya Kwan Im ditampilkan sebagai sosok seorang wanita cantik yang keibuan, dengan wajah penuh keanggunan .Selain itu, Kwan Im Pho Sat sering juga ditampilkan berdampingan dengan Bun Cu Pho Sat dan Po Hian Pho Sat, atau ditampilkan bertiga dengan : Tay Su Ci Pho Sat (Da Shi Zhi Phu Sa) – O Mi To Hud – Kwan Im Pho Sat.


Kwan Im di Asia Timur, dikenal dengan berbagai nama. Akan tetapi "Kwan Im" atau "Kwan Tse Im" masih merupakan panggilan sederhana yang diberikan untuknya. Berikut adalah beberapa panggilan atau sebutan yang diberikan berdasarkan negara tertentu:



</doc>
<doc id="79240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79240" title="Dewan Perwakilan Rakyat Daerah">
Dewan Perwakilan Rakyat Daerah

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (disingkat DPRD) adalah lembaga perwakilan rakyat daerah yang berkedudukan sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah di provinsi/kabupaten/kota) di Indonesia. DPRD disebutkan dalam UUD 1945 pasal 18 ayat 3: "Pemerintahan daerah provinsi, daerah kabupaten, dan kota memiliki Dewan Perwakilan Rakyat Daerah yang anggota­-anggotanya dipilih melalui pemilihan umum". DPRD kemudian diatur lebih lanjut dengan undang-undang, terakhir melalui .

Syarat Anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah Republik Indonesia menurut UU No 7 tahun 2017 tentang Pemilu Dewan Perwakilan Rakyat, Dewan Perwakilan Daerah dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah sebagai berikut:

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah provinsi (DPRD provinsi) merupakan lembaga perwakilan rakyat daerah yang berkedudukan sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah provinsi. DPRD provinsi terdiri atas anggota partai politik peserta pemilihan umum yang dipilih melalui pemilihan umum. Di Provinsi Aceh DPRD provinsi disebut Dewan Perwakilan Rakyat Aceh (DPRA) yang diatur dengan .

Dewan Perwakilan Rakyat Daerah kabupaten/kota (DPRD kabupaten/kota) merupakan lembaga perwakilan rakyat daerah yang berkedudukan sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah kabupaten/kota. DPRD kabupaten/kota terdiri atas anggota partai politik peserta pemilihan umum yang dipilih melalui pemilihan umum. Di Provinsi Aceh DPRD kabupaten/kota disebut Dewan Perwakilan Rakyat Kabupaten/Kota (DPRK) yang diatur dengan .



</doc>
<doc id="79242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79242" title="Gianfranco Zola">
Gianfranco Zola

Gianfranco Zola, OBE, Ufficiale OMRI, () adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal Italia yang kini menjadi asisten manajer Chelsea.

Saat masih aktif bermain, Zola bermain sebagai striker atau gelandang serang. Ia pernah bermain untuk Napoli, Parma, Chelsea, dan Cagliari. Oleh para pendukung Chelsea pada tahun 2003, Zola dinobatkan sebagai Pemain Chelsea Terbaik Sepanjang Masa. Zola juga pernah memperkuat dengan mencatat 35 kali penampilan dari tahun 1991 hingga 1997.

Setelah pensiun, Zola memulai karier kepelatihan dengan menjadi asisten pelatih timnas Italia U21 yang dilatih Pierluigi Casiraghi pada tahun 2006. Ia kemudian menjadi manajer West Ham United mulai bulan September 2008 hingga Mei 2010. Pada 7 Juli 2012, Zola ditunjuk menjadi manajer Watford dengan menandatangani kontrak berdurasi dua tahun. Saat ini menjabat sebagai asisten pelatih Maurizio Sarri di klub dimana ia dinobatkan sebagai pemain terbaik sepanjang masa yaitu Chelsea Football Club.







</doc>
<doc id="79243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79243" title="Stevie Wonder">
Stevie Wonder

Stevie Wonder adalah nama panggung dari Stevland Morris (, dengan nama Stevland Judkins), seorang penyanyi, penulis lagu, produser rekaman, dan aktivis sosial dari Amerika Serikat. Ia telah merekam lebih dari 30 hit top 10, memenangi 21 Penghargaan Grammy (sebuah rekor untuk artis solo), juga satu untuk "lifetime achievement", ia telah memenangkan sebuah piala Oscar untuk Lagu Terbaik dan masuk ke Rock and Roll dan Songwriters Halls of fame.

Ia dilahirkan secara prematur di Saginaw, Michigan dengan ibu Lula Mae Hardaway. Ada kemungkinan ia mendapatkan terlalu banyak oksigen dalam inkubatornya, dan hal ini menyebabkan kebutaan. Hardaway mengajarkan anak-anaknya yang lain untuk memperlakukan Steveland seperti orang lain, tidak mengejek atau membantunya terlalu banyak. Ia mulai belajar menyanyi dan memainkan alat musik di gereja sejak usia dini, terutama piano, conga dan harmonika.


Wonder telah memenangi 22 Grammy Awards: seperti halnya pula pada Grammy Lifetime Achievement Award yang telah disampaikan pada 1996.




</doc>
<doc id="79244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79244" title="LMMY">
LMMY

Liga Mahasiswa Muslim Yogyakarta (LMMY) adalah organisasi yang menghimpun anggota pergerakan mahasiswa muslim lintas organisasi di Yogyakarta. Anggota awalnya terdiri dari lima kampus utama di Yogyakarta yaitu UGM, IKIP Negeri, UII, UPN Veteran dan IAIN kemudian meluas hingga ke 50 kampus Perguruan Tinggi lainnya.

LMMY dicatat berdiri pada tahun 1990 saat aksi solidaritas mendukung Bosnia Herzegovina di Kampus Bulaksumur digelar.


</doc>
<doc id="79246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79246" title="Petrozavodsk">
Petrozavodsk

Petrozavodsk (; Karelian/Vepsian/) adalah ibu kota Republik Karelia, Rusia, dengan penduduk berjumlah 266.160 jiwa (2002). Letaknya terletak di sebelah barat Danau Onega. Kota ini berdiri pada tahun 1703 oleh Peter the Great dan status kota itu sejak 1777.




</doc>
<doc id="79247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79247" title="Paleontologi">
Paleontologi

Paleontologi atau palaeontologi (, or , ) adalah ilmu yang mempelajari kehidupan praaksara. Paleontologi mencakup studi fosil untuk menentukan evolusi suatu organisme dan interaksinya dengan organisme lain dan lingkungannya (paleoekologi). Pengamatan paleontologi telah didokumentasikan sejak abad ke 5 sebelum masehi. Sains paleontology berkembang pada abad ke 18 ketika Georges Cuvier melakukan anatomi komparatif, dan berkembang secara cepat pada abad ke 19. Istilah paleontologi sendiri berasal dari bahasa Yunani, παλαιός, "palaios", "tua, kuno", ὄν, "on" (gen. "ontos"), "makhluk hidup" dan λόγος, "logos", "ucapan, pemikiran, ilmu".

Paleontologi berada pada batas antara biologi dan geologi, tetapi berbeda dengan arkeologi karena paleontologi tidak memasukkan kebudayaan Homo sapien modern. Paleontologi kini mendayagunakan berbagai metode ilmiah dalam sains, mencakup biokimia, matematika, dan teknik. Penggunaan berbagai metode ini memungkinkan paleontologi untuk menemukan sejarah evolusioner kehidupan, yaitu ketika bumi menjadi sesuatu yang mampu mendukung terciptanya kehidupan, sekitar Dengan pengetahuan yang terus meningkat, paleontologi kini memiliki subdivisi yang terspesialisasi, beberapa fokus pada jenis fosil tertentu, yang lain mempelajari sejarah lingkungan dalam paleoekologi, dan yang lain mempelajari dalam iklim dalam paleoklimatologi.



</doc>
<doc id="79256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79256" title="Tara Bintang, Humbang Hasundutan">
Tara Bintang, Humbang Hasundutan

Tarabintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Humbang Hasundutan, Sumatra Utara, Indonesia.

Wilayah ini adalah kecamatan termuda di kabupaten tersebut.
Desa terbesar dan terpadat penduduknya di wilayah Kecamatan Tarabintang adalah:

Penghasilan utama adalah melalui bertani karet.

Siantar-Sitanduk adalah salah satu desa terbesar dan terpadat penduduknya di wilayah Kecamatan Tarabintang. Kecamatan Tarabintang adalah hasil pengembangan dari Kecamatan Parlilitan. Penghasilan utama penduduk desa Siantar-Sitanduk adalah bertani karet, kelapa sawit dan kopi coklat. Di samping itu warga juga bertani padi (sawah & darat) untuk konsumsi keluarga.

Nama-nama dusun yang ada di wilayah Desa Siantar-Sitanduk adalah: Anggocci, Laemaga, Rambung, Siantar Sitanduk, Rumbia, Karontang, Simbara.

Pada pertengahan 2007, rencananya Desa Siantar Sitanduk akan dimekarkan menjadi tiga desa. Anggocci, Laemaga dan Rambung akan masuk dalam Desa Mungkur; Siantar Sitanduk, Rumbia dan Karontang akan tetap di desa Siantar Sitanduk; sementara Simbara, muara dan uruk bacang akan menjadi jadi satu desa.

Di Siantar-Sitanduk terdapat air terjun 7 tingkat yang dinamakan Sicember-Cember. Lae Simenggo juga melintasi Desa ini. Lae Simenggo adalah sebuah sungai yang berhulu di Sienem Kodin dan berakhir di Muara Singkil Kabupaten Aceh Singkil (NAD). Daerah ini adalah tanah ulayat dari marga Si Meka-Mungkur. Diseberang Desa Siantar Sitanduk ada Dusun Arabakul, dan Siordang yang dulunya adalah perkampungan marga Tumangger, dan Hasugian namun sekarang Dusun tersebut telah mati karena semua penduduknya berpindah ketempat lain / ke siantar sitanduk.

@sirait65@gmail.com


</doc>
<doc id="79258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79258" title="Pisang abaka">
Pisang abaka

Pisang abaka ("Musa textilis") adalah salah satu spesies pisang yang merupakan tumbuhan asli Filipina namun tumbuh liar dengan baik di Kalimantan,Sumatra, Sulawesi Utara (khusunya di pulau Talaud di desa Essang). Nama lainnya antara lain pisang manila, dan pisang serat.

Serat pisang ini diambil dari batang semunya yang dikeringkan. Dari serat ini dapat dibentuk menjadi benang. Pakaian tradisional Filipina dibuat dengan menggunakan serat tanaman ini.
Pisang Abaca tersebut mulai di olah menjadi bahan kertas uang, pisang abaca juga terdapat di kawasan pegunungan Gampong Suak Buluh, Kecamatan Simeulue Timur. Gampong tersebut terletak sekitar 15 kilometer dari Sinabang, ibu kota Kabupaten Simeulue, Aceh.
menteri BUMN tertarik dengan serat abaca karena mempunyai kualitas yang bagus dan bisa membuka peluang usaha bagi masyarakat.Sebelumnya pisang ini menjadi gulma yang banyak tumbuh di lingkungan masyarakat tetapi setelah di ketahui kegunaan dan nilai ekonomi sangat tinggi banyak masyarakat mulai membudidayakan pisang abaca tersebut


</doc>
<doc id="79268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79268" title="Sudomo">
Sudomo

Laksamana TNI (Purn.) Sudomo () adalah seorang petinggi militer yang terkenal di masanya karena jabatannya sebagai Pangkopkamtib.

Dalam posisi pemerintahan ia pernah menjabat sebagai Menteri Tenaga Kerja pada periode 1983 - 1988 dan juga sebagai Ketua DPA (1988-1998).



Sudomo meninggal dunia pada 18 April 2012, karena pendarahan di otak. Setelah itu, jenazahnya dimakamkan di TMP Kalibata.



</doc>
<doc id="79269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79269" title="Kill 'Em All">
Kill 'Em All

Kill 'Em All adalah album pertama Metallica, diterbitkan pada bulan Juli 1983 oleh Megaforce Records.




</doc>
<doc id="79276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79276" title="Sayuran">
Sayuran

Sayuran merupakan sebutan umum bagi bahan pangan asal tumbuhan yang biasanya mengandung kadar air tinggi dan dikonsumsi dalam keadaan segar atau setelah diolah secara minimal. Sebutan untuk beraneka jenis sayuran disebut sebagai sayur-sayuran atau sayur-mayur. Sejumlah sayuran dapat dikonsumsi mentah tanpa dimasak terlebih dahulu, sementara yang lainnya harus diolah terlebih dahulu dengan cara direbus, dikukus, digoreng, disangrai, atau dimakan mentah-mentah. Sayuran berbentuk daun yang dimakan mentah disebut sebagai lalapan. Sayur merupakan makanan yang sehat untuk dikonsumsi. Jika sudah mengkonsumsi secara berlebihan maka anda akan mengidap penyakit "viridi lutum"

"Sayur", sebagai kata dasar untuk sayuran, merupakan komponen pendamping nasi (atau makanan pokok lainnya) yang berkuah cair atau agak kental. "Sayuran" adalah segala sesuatu yang berasal dari tumbuhan (termasuk jamur) yang dapat disayur; dengan pengungkapan lain: segala sesuatu yang dapat atau layak disayur. Apabila dimakan secara segar bagian tumbuhan itu biasanya disebut lalapan.

Istilah "sayuran" tidak diberi batasan secara ilmiah. Kebanyakan sayuran adalah bagian vegetatif dari tumbuhan, umumnya daun (juga beserta tangkainya), tetapi dapat pula batang yang masih muda (misalnya rebung) atau bonggol umbi. Beberapa sayuran adalah bagian tumbuhan yang tertutup tanah, seperti wortel dan lobak. Terdapat pula sayuran yang berasal dari organ generatif, seperti bunga (misalnya kecombrang dan turi), buah (misalnya terong, tomat, dan kapri), dan biji (misalnya buncis dan kacang merah). Bagian tumbuhan lainnya yang juga dianggap sayuran adalah tongkol jagung ("baby corn"). Meskipun secara ilmiah bukan tumbuhan, bagian cendawan yang dapat dimakan (biasa disebut jamur) juga digolongkan sebagai sayuran.

Walaupun berkadar air tinggi, buah-buahan tidak dianggap sebagai sayur-sayuran karena langsung dikonsumsi, biasanya rasanya manis dan tidak cocok untuk disayur. Beberapa sayuran dapat pula menjadi bagian dari sumber pengobatan, bumbu masak, atau rempah-rempah.

Sayuran dikonsumsi dengan cara yang sangat bermacam-macam, baik sebagai bagian dari menu utama maupun sebagai makanan sampingan. Kandungan nutrisi antara sayuran yang satu dan sayuran yang lain pun berbeda-beda, meski umumnya sayuran mengandung sedikit protein atau lemak, dengan jumlah vitamin, provitamin, mineral, fiber dan karbohidrat yang bermacam-macam. Beberapa jenis sayuran bahkan telah diklaim mengandung zat antioksidan, antibakteri, antijamur, maupun zat anti racun.

Namun, seringkali sayuran juga mengandung racun dan antinutrisi seperti α-solanin, α-chaconine, enzim inhibitor (dari cholinesterase, protease, amilase, dsb), sianida dan sianida prekursor, asam oksalat, dan banyak lagi. Tergantung pada konsentrasi, senyawa tersebut dapat mengurangi sifat dapat dimakan ("edibility", "palatability"), nilai gizi, dan manfaat kesehatan dari diet sayuran. Memasak dan mengolahnya dapat mengurangi sejumlah zat tersebut.

Melakukan diet dengan mengonsumsi jumlah sayuran dan buah-buahan yang cukup dapat menurunkan risiko penyakit jantung dan diabetes tahap 2. Dengan diet ini pula, dapat membantu melawan kanker dan mengurangi keropos tulang. Selain itu, dengan kita mengonsumsi zat potasium (banyak ditemui pada buah dan sayur-mayur) akan membantu mencegah terbentuknya batu ginjal.

Warna hijau yang ada pada daun sayuran berasal dari pigmen klorofil (zat hijau daun). Klorofil ini dipengaruhi oleh pH (keasaman) dan berubah warna menjadi hijau olive dalam kondisi asam, dan berubah menjadi hijau cerah dalam kondisi basa. Sejumlah asam tadi dikeluarkan dari batang sayuran dalam proses memasak, khususnya bila dimasak tanpa penutup.

Warna kuning/oranye yang ada pada buah-buahan berasal dari zat yang bernama karotenoid. Di mana zat ini juga dipengaruhi oleh proses memasak yang normal atau perubahan pH (zat asam).

Warna merah/biru pada beberapa buah dan sayuran (contoh: kubis merah) adalah karena zat anthocyanin, yang mana zat ini sensitif terhadap perubahan pH. Ketika pH dalam keadaan netral, pigmen berwarna ungu, ketika terdapat asam, menjadi merah, dalam kondisi basa, menjadi biru. Pigmen ini sangat larut dalam air.

Untuk keamanan, CDC merekomendasikan penanganan buah-buahan yang tepat untuk mengurangi risiko kontaminasi makanan dan keracunan makanan. Buah-buahan segar dan sayuran harus dipilih dengan hati-hati. Di toko, sayur dan buah tidak boleh rusak atau memar, dan sayuran pra-potong potong harus didinginkan atau dikelilingi oleh es. Semua buah-buahan dan sayuran harus dicuci sebelum makan. Semua itu harus dilakukan dengan tepat sebelum dimasak atau dimakan untuk menghindari dampak negatif.

Buah-buahan dan sayuran harus disimpan terpisah dari makanan mentah seperti daging, unggas, dan makanan laut, serta peralatan memasak apapun atau permukaan yang mungkin bersentuhan dengan mereka (misalnya talenan). Buah-buahan dan sayuran, jika mereka tidak akan dimasak, harus dibuang jika mereka telah menyentuh daging mentah, unggas, makanan laut, atau telur. Semua sayuran yang telah dipotong, dikupas, atau buah-buahan dan sayuran yang telah dimasak harus didinginkan dalam waktu 2 jam. Setelah waktu tertentu, bakteri berbahaya dapat tumbuh dan meningkatkan risiko keracunan makanan.



</doc>
<doc id="79278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79278" title="Rupee">
Rupee

Rupee adalah nama untuk jenis mata uang yang digunakan di beberapa negara, seperti: India, Pakistan, Sri Lanka, Nepal, Mauritius, dan Seychelles. Pada masa lalu, "rupee" juga merupakan mata uang yang digunakan di negara-negara Myanmar, Jerman dan jajahan Inggris di selatan Afrika. Namanya diambil dari bahasa Sanskerta, "raupya", yang berarti "koin perak". Pecahan dari "rupee" adalah "paise", yakni seperseratus "rupee". Penamaan rupiah di Indonesia dan rufiyaa dari Maladewa merupakan penamaan uang yang berasal dari bahasa yang sama.


</doc>
<doc id="79279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79279" title="Gunung Latimojong">
Gunung Latimojong

Gunung Latimojong adalah satu nama gunung di Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia. Gunung Latimojong berada di tengah-tengah Sulawesi Selatan. Sebagian besar pengunungan ini terletak di daerah Kabupaten Enrekang.

Gunung Latimojong merupakan gunung yang tertinggi di Sulawesi Selatan dengan ketinggian 3.478 meter, puncaknya yang bernama Bulu Rante Mario. Pegunungan Latimojong ini membentang dari selatan ke utara. Di sebelah barat Gunung Latimojong adalah Kabupaten Enrekang, sebelah utara Kabupaten Tana Toraja, sebelah selatan adalah daerah Kabupaten Sidenreng Rappang dan area sebelah timur seluruhnya wilayah Kabupaten Luwu sampai di pinggir pantai Teluk Bone.


</doc>
<doc id="79281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79281" title="Claudio Suárez">
Claudio Suárez

Claudio Suárez Sánchez () adalah mantan pemain sepak bola Meksiko.

Suárez memperkuat timnas 178 pertandingan, kedua terbanyak setelah gelandang Mesir, Ahmed Hassan..



</doc>
<doc id="79282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79282" title="Perjudian">
Perjudian

Perjudian adalah permainan di mana pemain bertaruh untuk memilih satu pilihan di antara beberapa pilihan di mana hanya satu pilihan saja yang benar dan menjadi pemenang.. Pemain yang kalah taruhan akan memberikan taruhannya kepada si pemenang. Peraturan dan jumlah taruhan ditentukan sebelum pertandingan dimulai.

Undian dapat dipandang sebagai perjudian di mana aturan mainnya adalah dengan cara menentukan suatu keputusan dengan pemilihan acak. Undian biasanya diadakan untuk menentukan pemenang suatu hadiah.

Contohnya adalah undian di mana peserta harus membeli sepotong tiket yang diberi nomor. Nomor tiket-tiket ini lantas secara acak ditarik dan nomor yang ditarik adalah nomor pemenang. Pemegang tiket dengan nomor pemenang ini berhak atas hadiah tertentu.

Banyak negara yang melarang perjudian sampai taraf tertentu, Karena perjudian mempunyai konsekuensi sosial kurang baik, dan mengatur batas yurisdiksi paling sah tentang undang-undang berjudi sampai taraf tertentu.
Beberapa negara-negara Islam melarang perjudian, hampir semua negara-negara mengatur itu. Kebanyakan hukum negara tidak mengatur tentang perjudian, dan memandang sebagai akibat konsekuensi masing-masing, dan tak dapat dilaksanakan oleh proses yang sah sebagai undang-undang. Dengan begitu organisasi kriminal sering mengambil alih penyelenggaraan dari utang perjudian besar, kadang-kadang menggunakan metode yang kejam, seperti mafia, triad, atau yakuza.

Beberapa masalah dalam perjudian:

Beberapa perjudian yang sama sering dinamakan lotre, lotto (atau "lottery"), ada beberapa negara yang mengadakan perjudian ini. Biasanya, mereka harus menebak 7 dari 45 atau 50 nomor yang benar sebelum diundi.

Macam perjudian yang populer di indonesia:
Undian selain bermakna perjudian, juga dapat digunakan dalam sebuah peramalan, untuk menentukan sesuatu berdasarkan hasil yang keluar dari yang diundi.



</doc>
<doc id="79283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79283" title="Rafael Márquez">
Rafael Márquez

Rafael Márquez Álvarez () dijuluki "El Kaiser de Michoacán", adalah seorang pemain sepak bola Meksiko yang kini bermain untuk klub Verona dan pernah bermain di tim nasional Meksiko. Ia dapat bermain sebagai bek tengah, "sweeper" dan gelandang bertahan.

Márquez memulai kariernya dengan Atlas pada tahun 1996, bermain di lebih dari 70 pertandingan dengan klub itu sebelum pindah ke Prancis pada tahun 1999 bermain dengan AS Monaco, di mana ia memenangkan gelar liga. Pada tahun 2003 Márquez ditransfer ke FC Barcelona, di sana ia bermain di lebih dari 200 pertandingan dan memenangkan berbagai kejuaraan, termasuk empat gelar La Liga, tiga titel Supercopa de España, dua gelar Liga Champions UEFA, dan satu Copa del Rey, Piala Super UEFA dan trofi Piala Dunia Antarklub FIFA. Pada tahun 2006, ia menjadi pemain Meksiko pertama yang memenangkan Liga Champions saat Barcelona mengalahkan di final. Pada tahun 2010 Márquez bergabung dengan New York Red Bulls, di mana ia menjadi tokoh kontroversial. Setelah meninggalkan klub pada tahun 2012, ia pindah kembali ke Meksiko, kali ini bermain untuk Club León.

Pada tahun 2014, Marquez membuat sejarah dengan menjadi pemain pertama yang menjadi kapten tim nasional dalam empat edisi berturut-turut Piala Dunia FIFA, kapten pada edisi turnamen tahun 2002, 2006, 2010, dan 2014.



</doc>
<doc id="79286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79286" title="Gerardo Torrado">
Gerardo Torrado

Gerardo Torrado Diez de Bonilla () adalah gelandang tengah bertahan tim nasional sepak bola Meksiko yang sekarang bermain untuk Cruz Azul. Dia memperkuat negaranya di Piala Dunia 2002, Piala Konfederasi 1999, Piala Konfederasi 2005, Piala Dunia 2006 dan Piala Dunia 2010.



</doc>
<doc id="79293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79293" title="Antônio Naelson">
Antônio Naelson

Antônio Naelson Matias (), dikenal sebagai Zinha, adalah seorang pemain sepak bola Meksiko-Brasil yang bermain sebagai pemain tengah untuk Club Toluca dan tim nasional sepak bola Meksiko.



</doc>
<doc id="79297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79297" title="Pável Pardo">
Pável Pardo

Pável Pardo Segura () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko.



</doc>
<doc id="79298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79298" title="Guillermo Franco">
Guillermo Franco

Guillermo Luis Franco Farcuason (lahir 3 November 1976 di Corrientes, Argentina) adalah pemain seorang pemain sepak bola Meksiko yang berposisi sebagai penyerang.



</doc>
<doc id="79299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79299" title="Guillermo Ochoa">
Guillermo Ochoa

Francisco Guillermo Ochoa Magaña () adalah pemain sepak bola Meksiko yang berposisi sebagai penjaga gawang dan bermain untuk tim nasional Meksiko. Ia saat ini membela klub Málaga.



</doc>
<doc id="79300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79300" title="Mario Méndez">
Mario Méndez

Mario Méndez () adalah seorang pemain sepak bola Meksiko yang saat ini bermain untuk San Luis F.C. di Primera División de México.



</doc>
<doc id="79301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79301" title="Frans Seda">
Frans Seda

Franciscus Xaverius Seda () adalah seorang politikus, menteri, tokoh gereja, pengamat politik, dan pengusaha Indonesia.

Dalam pemerintahan, posisi yang pernah diembannya antara lain adalah Menteri Perkebunan dalam Kabinet Kerja IV (1963-1964) dan Menteri Keuangan (1966-1968) sewaktu awal Orde Baru, serta Menteri Perhubungan (1968-1973) dalam Kabinet Pembangunan I.

Franciscus Xaverius Seda—yang lebih dikenal dengan panggilan Frans Seda—dilahirkan di Maumere, Pulau Flores, Provinsi Nusa Tenggara Timur, 4 Oktober 1926. Ia belajar di Kolese Xaverius Muntilan dan HBS (Hollandsche Burgerschool) di Surabaya. Gelar sarjana ekonomi diraih dari Katolieke Economische Hogeschool, Tilburg, Nederland (1956).

Dalam masa perjuangan kemerdekaan Republik Indonesia, ia aktif sebagai anggota Lasykar KRIS (Kebangkitan Rakyat Indonesia Sulawesi) dan anggota Batalyon Paraja/Lasykar Rakyat GRISK/TNI Masyarakat (1945-1950); dikirim Markas Besar Biro Perjuangan di Yogyakarta ke Flores dan Surabaya; menjadi Ketua Pemuda Indonesia di Surabaya; anggota Panitia Pembubaran Negara Jawa Timur dan DPR Sementara Daerah Jawa Timur (RI) mewakili Pemuda; anggota Panitia Kongres Pemuda di Surabaya; peserta Kongres Umat Katolik Seluruh Indonesia I di Yogyakarta (1949-1950); anggota Persatuan Pelajar Indonesia (PPI) di Nederland; serta pendiri/pengurus Ikatan Mahasiswa Katolik Indonesia (IMKI) di Nederland (1950-1956).

Setelah Indonesia merdeka, jabatan tinggi di pemerintahan dipegangnya, seperti pada masa Presiden Soekarno ia menjabat Menteri Perkebunan RI (1964-1966) pada usia 38 tahun dan selanjutnya menjadi Menteri Pertanian (1966). Kemudian pada masa Presiden Soeharto, ia memegang jabatan Menteri Keuangan (1966-1968) dalam keadaan keuangan Republik Indonesia di awal Orde Baru yang sangat tidak baik. Prestasi Frans Seda yang layak diapresiasi pada masa ini adalah bahwa Frans Seda mampu membawa ekonomi Indonesia ke arah yang lebih stabil setelah didera inflasi hingga 650%, mengarahkan Indonesia kembali dalam pergaulan masyarakat internasional, menerapkan kesatuan penganggaran Pemerintah pada Kementerian Keuangan serta menerapkan model anggaran penerimaan dan belanja yang berimbang; dua hal penting yang hingga kini masih diterapkan dalam dunia keuangan Indonesia. Inilah yang menurut pendapat Emil Salim, salah satu sahabat dekatnya adalah tidak berlebihan apabila kita menyebutnya sebagai Pahlawan Keuangan Indonesia. Selanjutnya, Frans Seda dipercaya sebagai Menteri Perhubungan (Pengangkutan, Komunikasi, Pariwisata, 1968-1973) dimana ia kemudian merintis penerbangan dan pelayaran perintis di berbagai daerah di Indonesia, khususnya di Indonesia bagian Timur, serta beberapa kawasan wisata unggulan seperti di Nusa Dua, Bali. Sesudahnya Frans Seda kemudian mendapatkan sederet jabatan di berbagai bidang, seperti: Duta Besar Republik Indonesia di Brussels untuk Masyarakat Ekonomi Eropa, Kerajaan Belgia dan Luksemburg (1973-1976; anggota Dewan Pertimbangan Agung Republik Indonesia (1976-1978; dan anggota Dewan Penasihat Dewan Pengembangan Kawasan Timur Indonesia (DP-KTI) di bawah pimpinan Presiden Soeharto kemudian dilanjutkan oleh Presiden B.J. Habibie (1996). Ia pun pernah menjadi Penasihat Presiden B.J. Habibie untuk bidang ekonomi (1998) dan selanjutnya pada tahun 1999 menjadi Penasihat Wakil Presiden Megawati Soekarnoputri yang kemudian menjadi Presiden Republik Indonesia.

Dalam bidang politik, ia pernah menjadi Ketua Umum Partai Katolik (1961-1968), anggota Dewan Perwakilan Rakyat Gotong Royong dan Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara (MPRS), mewakili golongan Katolik (1960-1964), dan anggota Dewan Penasehat Partai Demokrasi Indonesia (PDI) sejak 1971 (Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan) dan selanjutnya sejak 1997 menjadi anggota Dewan Pertimbangan Pusat (Deperpu) PDI Perjuangan.

Dalam dunia usaha, ia menjabat sebagai Presiden Dewan Komisaris PT Narisa, Presiden Dewan Komisaris PT Gramedia, Presiden Dewan Komisaris PT Kompas Media Nusantara (yang menerbitkan harian umum nasional Kompas), anggota Dewan Komisaris PT Bayer Indonesia, Ketua Umum Asosiasi Pertekstilan Indonesia dan Asosiasi Perdagangan Tekstil Indonesia (1982-1988), Ketua Asian Federation of Textile Industries (1983-1985), anggota Dewan Penasehat untuk Asia dari Sears & Roebuck World Trade, Chicago, Amerika Serikat (1983-1984), Ketua Joint Working Party Indonesia United Kingdom (1981-1985), Presiden Komisaris PT Saowisata Seaside & Diving Resort, Ketua Komite Kerja Sama dalam nota kesepahaman antara negara Indonesia Bagian Timur dan Australia Utara, Ketua Karwell Group (Pabrik Tekstil untuk Ekspor), Presiden Komisaris PT Bank Shinta Indonesia, Presiden Komisaris PT Pantara Wisata Jaya (kerja sama dengan Japan Airlines dalam bidang promosi pariwisata), Presiden Komisaris PT Hindoli (kerja sama antara PT Gowa Manurung Jaya dan Perusahaan Amerika PT Cargrill dalam perkebunan kelapa sawit di Sumatra Selatan), Presiden Komisaris PT Philips Indonesia, Presiden Komisaris PT British American Tobacco, Ketua Dewan Penasehat Asosiasi Pertekstilan Indonesia (API), serta Ketua Asosiasi Indonesia-Netherland (INA).
Dalam bidang pendidikan, ia adalah Pendiri dan Perintis Yayasan Atma Jaya dan Universitas Katolik Indonesia Atma Jaya (Unika Atma Jaya) yang juga tercatat sebagai Dekan pertama Fakultas Ekonomi Universitas Katolik Indonesia Atma Jaya (1961-1964) sekaligus Rektor pertama Unika Atma Jaya. Kemudian ia menjabat sebagai Ketua Umum Yayasan Atma Jaya (1962-1996), kemudian menjadi Ketua Kehormatan Yayasan Atma Jaya, dan bahkan pada saat Frans Seda meninggal pada akhir tahun 2009, ia masih tercatat sebagai Ketua Pembina Yayasan Atma Jaya. Frans Seda juga pernah menjadi Penasihat Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik (APTIK) dan Ketua Yayasan Pendidikan dan Pembinaan Manajemen (PPM).

Frans Seda juga mendampingi Sri Paus Paulus VI dalam kunjungan ke Indonesia pada tahun 1970. Selanjutnya Frans Seda menjadi Ketua Organizing Committee pada kunjungan Sri Paus Johanes Paulus II ke Indonesia pada tahun 1989.

Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua Bidang Dana Komite Olahraga Nasional Indonesia (1980-1982), anggota Dewan Harian Nasional Angkatan 1945, anggota Komisi Kepausan untuk Keadilan dan Perdamaian (Iustitia et Pax) di Vatican, Roma (1984-1989), serta anggota Dewan Pertimbangan Palang Merah Indonesia (PMI) Pusat, Ketua Dewan Pembina Yayasan Kebun Raya Indonesia (YKRI), Anggota Dewan Penyantun Pusat Kajian Australia, Universitas Indonesia (PKA-UI), dan Ketua Forum Indonesia-Nederland (FINED).

Bintang kehormatan yang pernah diterimanya, seperti Grandcross of St. Silvester dari Paus Paulus VI di Vatican (1964); Grandcross in de Orde van Oranje Nassau dari Kerajaan Belanda; Grandcross de L’Ordre Royal du Saha Metrei dari (bekas) Kerajaan Kamboja (1968); Commander in the Order of Maritime Merit dari State California (USA) dan San Fransisco Port Authority, Governor Ronald Reagan (6 September 1968); Grandcross de L’Ordre de Leopold II dari Kerajaan Belgia (4 Juni 1970); Grandcross of St. Thomas University dari Filipina (1972), Bintang Mahaputra Adipradana II dari Republik Indonesia (10 Maret 1973), serta Honorary Member of the Order of the Australia (In Recognition for Service to the Development of Trade Links Between Australian and Indonesia), Agustus 1999 dari Pemerintah Australia.

Frans Seda meninggal dunia di Jakarta pada 31 Desember 2009 pada usia 83 tahun.

Sepeninggal ia, Yayasan Atma Jaya kemudian berinisiatif mengabadikan semangat ia yang membaktikan diri seutuhnya “Untuk Tuhan dan Tanah Air” dalam suatu kegiatan “Frans Seda Award”. “Frans Seda Award” yang diluncurkan 1 Juni 2011 lalu untuk pertama kalinya difokuskan pada bidang Pendidikan dan Kemanusiaan dan ditujukan pada seluruh warga negara Indonesia yang berusia maksimal 40 tahun yang memiliki karya nyata pada bidang Pendidikan maupun Kemanusiaan yang turut merawat, menanam dan mengembangkan ke-Indonesiaan sebagaimana diteladankan Frans Seda.



</doc>
<doc id="79302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79302" title="Francisco Fonseca">
Francisco Fonseca

José Francisco Fonseca Guzmán (), dikenal sebagai Kikin, adalah pemain depan sepak bola Meksiko. Ia bermain di klub Atlante F.C., sebuah klub di Meksiko.



</doc>
<doc id="79304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79304" title="Kabel telegrafi trans-Atlantik">
Kabel telegrafi trans-Atlantik

Kabel telegrafi trans-Atlantic adalah kabel telegraf yang menyeberangi samudera Atlantik dari pulau Valentia, di barat Irlandia menuju Trinity Bay, di timur Newfoundland, Kanada. Kabel trans-Atlantic yang menjembatani Amerika Utara dengan benua Eropa ini telah mempercepat hubungan komunikasi antar kedua benua.

Selama 8 tahun pengerjaan proyek ini, tiga kali upaya telah dilakukan yakni pada tahun 1858, 1865 dan 1866. Tambahan berupa 8 buah kabel yang dibentangkan mulai tahun 1866 hingga pergantian abad. Di penghujung abad ke-19, kabel yang menghubungkan Irlandia dan Newfoundland telah mampu menghubungkan secara langsung antara Amerika Serikat dengan Prancis.

Cyrus Field merupakan tokoh dibalik proyek pemasangan kabel telegrafi trans-Atlantik antara Amerika Utara dan Eropa yang rampung pada tanggal 5 Agustus 1858. Meski tidak terlalu sukses karena tidak mampu bertahan lama, proyek kabel telegrafi trans-Atlantik ini tercatat sebagai proyek perdana dengan hasil yang baik. Telegram pertama yang dikirimkan antar kedua benua adalah sebuah surat ucapan selamat dari Ratu Victoria kepada Presiden Amerika Serikat James Buchanan pada tanggal 16 Agustus 1858.
Kabel telegrafi tersebut mengalami kerusakan sebulan kemudian ketika Wildman Whitehouse menggunakan voltase berlebihan untuk mencoba pengiriman telegrafi yang lebih cepat. Singkatnya masa penggunaan kabel telegrafi menyebabkan berkurangnya kepercayaan masyarakat dan investor terhadap proyek ini sehingga menunda upaya perbaikan hubungan telekomunikasi tersebut.

Upaya kedua kemudian dilakukan pada tahun 1865 dengan banyak perbaikan pada penggunaan bahan. Pengerjaan pemasangan kabel telegrafi ini akhirnya rampung dan mulai bekerja dengan baik pada tanggal 28 Juli 1866. Hubungan telekomunikasi melalui kabel telegrafi trans-Atlantik ini berjalan lebih tahan lama dan mendapatkan kepercayaan yang tinggi dari masyarakat.


</doc>
<doc id="79305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79305" title="Brent Sancho">
Brent Sancho

Brent Sancho (lahir 13 Maret 1977 di Port of Spain) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang bertinggi badan 185 cm serta berpartisipasi di Piala Dunia 2006, sekarang ia bermain di klub Gillingham.


</doc>
<doc id="79306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79306" title="Soemitro Djojohadikoesoemo">
Soemitro Djojohadikoesoemo

Prof. Dr. Soemitro Djojohadikoesoemo () adalah salah seorang ekonom Indonesia yang terkenal. Murid-muridnya banyak yang berhasil menjadi menteri pada era Suharto seperti JB Sumarlin, Ali Wardhana, dan Widjojo Nitisastro. Selain itu, Soemitro juga merupakan ayah dari Mantan Danjen Kopassus, Prabowo Subianto, ayah mertua dari mantan Gubernur Bank Indonesia, Soedradjad Djiwandono, dan juga besan dari mantan Presiden Indonesia, Soeharto.

Soemitro adalah anak dari Raden Mas Margono Djojohadikusumo, pendiri Bank Negara Indonesia dan Ketua DPAS pertama dan anggota BPUPKI.

Dalam pemerintahan, posisi yang pernah diembannya adalah sebagai Menteri Keuangan, Menteri Perindustrian dan Menteri Riset atau Menristek saat ini.

Di usia ke-33, Sumitro pernah menjabat sebagai Menteri Perdagangan dan Perindustrian RI. Ia meraih gelar doktor di Nederlandse Economise Hogeschool, Rotterdam, Belanda pada tahun 1943 dengan disertasi berjudul "Het Volkscredietwezen in de Depressie".

Sumitro dikenal aktif menulis, dengan cakupan khusus masalah ekonomi. Buku terakhir ia tulis adalah Jejak Perlawanan Begawan Pejuang, diterbitkan Pustaka Sinar Harapan, April 2000. Selama 1942-1994, Sumitro menulis sebanyak 130 buku dan makalah dalam bahasa Inggris.

Sumitro memperoleh banyak penghargaan, baik dari dalam negeri maupun luar negeri. Misalnya, Bintang Mahaputra Adipradana (II), Panglima Mangku Negara, Kerajaan Malaysia, "Grand Cross of Most Exalted Order of the White Elephant", "First Class" dari Kerajaan Thailand, "Grand Cross of the Crown" dari Kerajaan Belgia, serta yang lainnya dari Republik Tunisia dan Prancis.(RSB)

Soemitro meninggal dunia di Rumah Sakit Dharma Nugraha, Jalan Balai Pustaka, Rawamangun, Jakarta Timur pada 9 Maret 2003 dalam usia 84 tahun setelah cukup lama menderita penyakit jantung dan penyempitan pembuluh darah. Jenazah disemayamkan di rumah duka, Jalan Metro Kencana IV/22, Pondok Indah, Jakarta Selatan. Banyak sekali pelayat yang hadir, di antaranya pengusaha Dali Tahir, pasangan pengusaha keturunan India Marimutu Manimaren dan Marimutu Sinivasan, Prof. Widjojo Nitikusumo beserta istrinya, mantan Wakil Gubernur DKI Jakarta Eddy Nalapraya, tokoh Petisi 50 Kemal Idris, pengusaha Ciputra dan tokoh Poros Tengah, Fuad Bawazier, Menteri Pendidikan Fuad Hasan dan mantan Wakil Presiden Try Soetrisno. Sesuai wasiatnya agar dimakamkan dengan cara dan di tempat sederhana, pihak keluarga pun memilih Taman Pemakaman Umum Karet Bivak Blok A III sebagai tempat persemayaman terakhir begawan ekonomi ini.




</doc>
<doc id="79307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79307" title="Cyd Gray">
Cyd Gray

Cyd Gray (lahir 21 November 1973) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang bertinggi badan 173 cm. Ia bermain untuk klub San Juan Jabloteh, ia juga memperkuat negaranya di Piala Dunia 2006.



</doc>
<doc id="79308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79308" title="Aurtis Whitley">
Aurtis Whitley

Aurtis Whitley () adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang bertinggi badan 180 cm dan bermain untuk klub San Juan Jabloteh di Trinidad dan Tobago.


</doc>
<doc id="79309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79309" title="Carlos Edwards">
Carlos Edwards

Carlos Edwards (lahir 24 Oktober 1978 di Diego Martin) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang bertinggi badan 180 cm dan bermain di klub Luton Town F.C..


</doc>
<doc id="79311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79311" title="Cornell Glen">
Cornell Glen

Cornell Glen (lahir 21 Oktober 1980 di Port of Spain) adalah pemain depan tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang berpartisipasi di Piala Dunia 2006, sekarang ia bermain di klub Los Angeles Galaxy di Major League Soccer.


</doc>
<doc id="79312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79312" title="Stern John">
Stern John

Stern John (lahir 30 Oktober 1976 di Cane Farm, adalah pemain depan tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago) yang bertinggi badan 180 cm dan bermain di klub Coventry City F.C. Inggris.


</doc>
<doc id="79344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79344" title="He Xian Gu">
He Xian Gu

He Xian Gu (Hanzi:何仙姑, berarti "dewi He"), merupakan salah satu anggota wanita dari Delapan Dewa (ada juga yang menyebut Lan Cai He sebagai wanita).

Ia bernama kecil He Qiong (Hanzi:何瓊) dan berasal dari provinsi Yong (永州 Yongzhōu). Ia hidup pada masa Dinasti Tang dan semasa hidupnya bertapa di pegunungan. Saat ia berumur 14 tahun, sebentuk roh muncul di hadapan He Xian Gu yang menyuruhnya untuk menggerus batu mika menjadi bubuk dan meminum larutannya. Larutan tersebut akan menguapkan partikel-partikel tubuhnya dan menjadikannya abadi. Ia mengikuti perintah tersebut dan memperoleh hidup abadi. Ia juga memilih hidup selibat. Tak lama kemudian ia mampu terbang dari satu gunung ke gunung lainnya, memetik bunga dan buah-buahan untuk ibunya. Lama kelamaan ia sudah tidak perlu makan lagi. Suatu saat Ratu Wu (608-705) memanggilnya tetapi di perjalanan ia menghilang dan berubah menjadi dewi pada masa Qing Long (sekitar tahun 707).

Menurut mitos lainnya, He Xian Gu tersesat di pegunungan ketika memetik daun teh. Di sana ia bertemu dengan Lü Dong Bin yang memberinya buah peach. Sejak itu, ia berubah menjadi dewi yang tidak pernah merasa lapar.

Simbol dari He Xian Gu adalah bunga teratai yang dipercaya dapat mengembalikan kesehatan fisik dan mental seseorang. Ia digambarkan membawa bunga teratai dan "sheng"(instrumen musik). Acapkali ia juga ditemani seekor burung fenghuang dan membawa serta irus bambu atau tongkat sabutan.



</doc>
<doc id="79349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79349" title="Kenwyne Jones">
Kenwyne Jones

Kenwyne Jones () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Trinidad dan Tobago yang bermain sebagai peyerang untuk Atlanta United.

Jones mengawali karier profesional bersama klub Joe Public pada tahun 2002. Ia kemudian bergabung dengan W Connection pada tahun yang sama. Pada bulan Juli 2004, Jones bergabung dengan Southampton. Ia kemudian dipinjamkan ke Sheffield Wednesday pada bulan Desember 2004 hingga Januari 2005. Jones membuat catatan impresif dengan mencetak 7 gol dari 7 kali penampilan untuk Wednesday. Jones kembali dipinjamkan pada bulan Februari 2005, kali ini untuk klub Championship Stoke City selama satu bulan. Pada bulan Agustus 2007, ia bergabung dengan Sunderland dengan nilai transfer £6 juta. Setelah tiga musim bersama Sunderland, Jones bergabung ke Stoke City dengan nilai transfer £8 juta dan menandatangi kontrak berdurasi empat tahun, pada bulan Agustus 2010.

Jones memperkuat sejak bulan Januari 2003. Ia mencetak gol pertamanya untuk Trinidad dan Tobago pada bulan Mei 2005. Jones adalah anggota skuat Trinidad dan Tobago pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006. Sejak bulan Agustus 2011, ia dipercaya menjadi kapten "Soca Warriors" (julukan timnas Trinidad dan Tobago).



</doc>
<doc id="79351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79351" title="Evans Wise">
Evans Wise

Evans Wise (lahir 23 November 1973 di Saint Joseph) adalah pemain depan tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang bertinggi badan 175 cm, ia bermain di Jerman untuk klub SV Waldhof Mannheim.


</doc>
<doc id="79353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79353" title="Atiba Charles">
Atiba Charles

David Atiba Charles (lahir 29 September 1977) adalah pemain belakang tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago yang bertinggi badan 188 cm dan bermain di klub W Connection di Trinidad and Tobago. Ia juga turut serta di Piala Dunia 2006 bersama negaranya.


</doc>
<doc id="79354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79354" title="Densill Theobald">
Densill Theobald

Densill Theobald (lahir 27 Juni 1982) adalah pemain tengah tim nasional sepak bola Trinidad dan Tobago. Theobald bermain di Skotlandia untuk klub Falkirk di musim transfer pemain pada tahun 2005.


</doc>
<doc id="79361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79361" title="The Truth About Hillary">
The Truth About Hillary

The Truth About Hillary: What She Knew, When She Knew It, and How Far She'll Go to Become President adalah sebuah biografi politik tentang Hillary Clinton, senator dari New York, ditulis oleh Edward Klein, mantan editor "The New York Times Magazine".

Buku setebal 336 halaman ini (ISBN 1-59523-006-8) diterbitkan oleh Sentinel pada 21 Juni 2005.

Buku ini dianggap kontroversial karena caranya membahas berbagai topik tentang kelakuan Hillary Clinton, kepribadiannya, seksualitasnya, pernikahannya dengan Bill Clinton, dan maksudnya pada masa datang.

Klein berkata bahwa ia telah melakukan penelitian mendalam untuk bukunya. Beberapa orang yang ia wawancarai disebut namanya dan yang lain disembunyikan. Walaupun demikian banyak fakta dalam buku ini yang sulit dilacak kebenarannya.

Beberapa di antaranya adalah cerita bahwa Hillary Clinton pernah berselingkuh dengan Vince Foster, bahwa Bill Clinton pernah berselingkuh dengan seorang janda dari Chappaqua, N.Y., dan bahwa Bill Clinton pernah memperkosa Hillary di Bermuda.

Beberapa komentator politik kanan menganggap bahwa buku ini adalah kampanye tersembunyi untuk ambisi Hillary Clinton menjadi presiden Amerika Serikat dalam pemilihan umum tahun 2008. Dikatakan bahwa serangan terhadap pribadinya ini dimaksudkan untuk membuat orang bersimpati kepadanya.


</doc>
<doc id="79362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79362" title="Edward Klein">
Edward Klein

Edward Klein adalah seorang penulis buku nonfiksi yang telah menulis mengenai keluarga Kennedy dan Hillary Clinton.

Klein adalah mantan editor untuk "Newsweek" dan juga mantan editor-in-chief untuk "The New York Times Magazine". Ia sering menulis untuk "Vanity Fair" dan "Parade"; ia memiliki kolom mingguan dalam "Parade" berjudul "Personality Parade" dengan nama samaran "Walter Scott". Bukunya "The Truth About Hillary" mendapat kritikan karena banyak sumbernya yang tidak dapat dilacak kebenarannya.


</doc>
<doc id="79365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79365" title="Petropavlovsk-Kamchatsky">
Petropavlovsk-Kamchatsky

Petropavlovsk-Kamchatsky () adalah kota sekaligus pusat administratif, industri, pendidikan, dan budaya Krai Kamchatka, Rusia. Jumlah penduduknya 179.780 jiwa (2010).



</doc>
<doc id="79369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79369" title="Keselamatan penerbangan">
Keselamatan penerbangan

Keselamatan Penerbangan adalah suatu keadaan terpenuhinya persyaratan keselamatan dalam pemanfaatan wilayah udara, pesawat udara, bandar udara, angkutan udara, navigasi penerbangan, serta fasilitas penunjang dan fasilitas umum lainnya. Pada penerbangan baik militer maupun sipil, keselamatan penerbangan diselenggarakan oleh pemerintah.



</doc>
<doc id="79370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79370" title="Crayon Shin-chan">
Crayon Shin-chan

, juga dikenal sebagai Shin Chan, adalah sebuah seri manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Yoshito Usui. Alur ceritanya mengikuti petualangan seorang anak berusia lima tahun bernama Shinnosuke "Shin" Nohara beserta orangtua, adik bayinya, anjing, tetangga, dan teman-temannya dan berlatar di Kasukabe, Prefektur Saitama.

"Crayon Shin-chan" pertama kali muncul pada tahun 1990 dalam sebuah majalah mingguan Jepang berjudul "Weekly Manga Action", yang diterbitkan oleh Futabasha. Karena kematian pengarangnya, Yoshito Usui, manga aslinya berakhir pada tanggal 11 September 2009. Sebuah manga baru dimulai pada musim panas tahun 2010 oleh para anggota dari kelompok Usui, bertajuk .

Adaptasi anime dari seri ini mulai tayang di TV Asahi pada tahun 1992 dan masih berlanjut di beberapa stasiun televisi di seluruh dunia. Anime-nya telah dialihbahasakan ke dalam 30 bahasa dan telah ditayangkan di 45 negara, terdiri atas lebih dari 970 episode dan 26 film berdurasi panjang. Crayon Shin-chan adalah waralaba animasi terlaris ke-24 dan lebih dari 100 juta kopi manga-nya telah terjual di seluruh dunia.

Sebuah anime "spin-off" berjudul "Super Shiro" telah diumumkan dan akan dirilis pada awal tahun 2020, yang diproduksi oleh Shin-ei Animation dan Science Saru. 



Merupakan Ayah dari Hiroshi, dan Kakek dari Shin-chan. Umur 65, seperti Shin-chan dan Hiroshi dia sangat menikmati melihat Perempuan cantik dan muda, jika dia berkunjung ke rumah anaknya dia kadang-kadang menyusahkan menantunya Misae.

Ibu Hiroshi, umur 62. Ia suka bercanda.

Kakak lelakinya Hiroshi, umur 40. Seperti namanya (dalam bahasa Jepang) "pelit", dia adalah orang yang sangat pelit.

Ayah Misae, umur 63. Karena baru merupakan pensiunan guru, dia sangat tegas karena sifatnya bekebalikan dengan besanannya ia dan Ghinnosuke sering bertengkar.

Ibu Misae, umur 58. Berbeda dengan suaminya dia sangat baik dan ramah, termasuk kepada Tsuru Nohara.

Kakaknya Misae, umur 35. Ia sering dibilang Hiroshi ( kakak tua yang cerewet ), karena cerewet dengan hal-hal kecil, seperti hal pemakaian kata. Dia juga suka mengusili Misae.

Adalah adik dari Misae Nohara, umur 26. Dia pindah ke rumah Nohara pada saat dipecat (bisa dibilang begitu). Musae adalah orang yang pemalas dan suka membodohi keluarga Nohara. Ia juga sering tiduran dan makan saja yang ia lakukan. Dalam versi komik Musae kembali bekerja setelah mengantarkan Shin-chan ke sekolah untuk menjadi asisten Fotographer, namun dalam versi TV setelah mengantarkan Shin-chan dia tetap berada di rumah Nohara dan tidak mendapatkan pekerjaan.

Ia juga pernah kerja sambilan di sebuah toko buku. Tetapi, saat ia sedang melihat koleksi foto milik gurunya, ia teringat masa lalunya saat masih menjadi fotografer. Gurunya mengatakan, kau tidak punya bakat, lebih baik berhenti saja!
Ia akhirnya berhenti, dalam versi komik, ketika Hiroshi pulang, ia menanyakan kepada Misae bagaimana pekerjaannya, tetapi terbilang 1 hari langsung berhenti, Misae mengatakan ampun. Tetapi dalam versi TV, percakapan Hiroshi dan Misae tidak terlihat.




Ada kemungkinan bahwa Shinko adalah masa depan Himawari karena Shin-chan bertemu Shinko, diasumsikan Shinko menjadi Himawari dan juga tampilan wajahnya dan warna rambutnya sama dengan Himawari. Dia seharusnya kaya, memiliki pegawai dan memiliki mesin waktu untuk kembali ke waktu ketika Shin berada 5. Kemungkinan lainnya adalah, berdasarkan kekayaan dan penampilannya, dia adalah putri Ai Suotome dan Shin-chan. Kedatangannya selalu digembar-gemborkan oleh awan gelap dalam bentuk kotoran melingkar.

Dia hanya muncul di anime dan tidak di manga. Penampilan pertamanya di episode 651b






</doc>
<doc id="79372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79372" title="Hillary Clinton">
Hillary Clinton

Hillary Diane Rodham Clinton (; dengan nama Hillary Diane Rodham) adalah senator junior Amerika Serikat dari negara bagian New York, suatu jabatan yang dimulai pada 3 Januari 2001. Ia menikah dengan Bill Clinton, Presiden Amerika Serikat ke-42 dan Ibu Negara Amerika Serikat selama dua masa jabatan (1993 - 2001). Sebelumnya, ia adalah seorang pengacara.

Hillary Rodham dilahirkan di Chicago, Illinois, dan dibesarkan dalam sebuah keluarga Methodist di Park Ridge, Illinois. Ayahnya, Hugh Ellsworth Rodham, seorang konservatif, adalah seorang eksekutif dalam industri tekstil, dan ibunya, Dorothy Emma Howell Rodham, seorang ibu rumah tangga. Hillary mempunyai dua orang saudara lelaki, Hugh dan Tony. Mantan duta besar AS untuk Britania Raya, Philip Lader, merujuk kepada minatnya yang mendalam kepada nenek moyangnya dari Wales

Lulus dari Sekolah Hukum Yale pada tahun 1973, ia pindah ke Arkansas pada tahun 1974 dan kemudian menikahi Bill Clinton pada 1975. Ia lalu menjadi rekan wanita pertama di Firma Hukum Rose pada tahun 1979 dan dua kali tercatat sebagai salah seorang dari 100 pengacara paling berpengaruh di Amerika. Dari tahun 1979 hingga 1981 dan 1981 hingga 1992 ia adalah Ibu Gubernur Arkansas dan aktif dalam sejumlah organisasi yang terkait dengan kesejahteraan anak-anak serta menjadi anggota direksi Wal-Mart dan beberapa perusahaan lainnya.

Sebagai Ibu Negara Amerika Serikat, rancangan layanan kesehatan Clinton yang merupakan inisiatif terbesarnya gagal disetujui Kongres pada tahun 1994. Pada tahun 1997 dan 1999, Clinton berperan dalam pembentukan Program Asurasi Kesehatan Anak-Anak Negara ("State Children's Health Insurance Program"), Undang-Undang Adopsi dan Keluarga Aman ("Adoption and Safe Families Act"), dan Undang-Undang Kemandirian Asuhan Keluarga ("Foster Care Independence Act"). Pada tahun 1996, ia diperintahkan untuk memberikan kesaksian di hadapan juri akibat kontroversi Whitewater. Ia tidak pernah didakwa dengan tuduhan apapun maupun beberapa penyelidikan lainnya selama masa kepresidenan suaminya. Kondisi pernikahannya dengan Bill Clinton menjadi perhatian umum setelah terungkapnya skandal Lewinsky pada tahun 1998.

Setelah pindah ke New York, Clinton terpilih sebagai senator Negara Bagian New York pada tahun 2000 sehingga menjadi mantan Ibu Negara pertama yang memenangi pemilihan umum untuk suatu jabatan di AS. Di Senat, awalnya ia mendukung pemerintahan George W. Bush mengenai beberapa kebijakan luar negeri, termasuk memberikan suaranya dalam mendukung Resolusi Perang Irak yang menyetujui dilaksanakannya Perang Irak. Ia kemudian berbalik menentang tindakan pemerintah dalam Perang Irak dan juga menentang kebijakan pemerintah Bush dalam hampir seluruh masalah dalam negeri. Ia terpilih kembali sebagai senator dengan kemenangan telak pada tahun 2006. Pada 20 Januari 2007 ia resmi menyatakan dirinya ikut serta dalam pemilihan umum presiden Amerika Serikat 2008. Pada pemilihan calon presiden Amerika tersebut, Clinton berhasil memenangi lebih banyak pemilihan pendahuluan dan anggota delegasi daripada wanita lainnya sepanjang sejarah AS, namun setelah kampanye yang panjang, Senator Barack Obama menjadi calon terpilih Partai Demokrat pada Juni 2008.

Pada tanggal 22 Januari 2009 Hillary Clinton dilantik sebagai Menteri Luar Negeri Amerika Serikat. Ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri AS hingga 1 Februari 2013, dan digantikan oleh John Kerry.

Pada tanggal 12 April 2015, Clinton secara resmi mengumumkan pencalonan dirinya sebagai presiden di pemilu 2016. Dia memiliki kampanye yang sudah menunggu, termasuk jaringan donor yang besar, koperasi berpengalaman, dan komite aksi politik Ready for Hillary dan Priorities USA Action, dan infrastruktur lainnya. Markas kampanye didirikan di borough Kota New York Brooklyn. Fokus dari kampanyenya mencakup meningkatkan pendapatan kelas menengah, membuat prasekolah universal dan membuat kuliah lebih terjangkau, dan memperbaiki Undang-Undang Layanan Kesehatan Terjangkau ("Affordable Care Act"). Awalnya dianggap sebagai favorit untuk memenangkan nominasi Partai Demokrat, Clinton menghadapi tantangan tak terduga yang kuat dari Senator Bernie Sanders dari Vermont yang mengaku dirinya sosialis demokratis, yang sikapnya selama ini menentang pengaruh perusahaan dan orang kaya dalam politik Amerika bergaung dengan warga yang tidak puas terganggu oleh efek ketimpangan pendapatan di Amerika Serikat dan kontras dengan hubungan Clinton dengan Wall Street.

Dalam kontes awal musim pendahuluan, Clinton memenangkan kaukus Iowa Demokrat dengan sangat tipis, diadakan tanggal 1 Februari terhadap Sanders yang semakin populer, membuatnya wanita pertama yang memenangkan kaukus Iowa. Dalam pemilihan pendahuluan pertama, diadakan di New Hampshire pada 9 Februari, ia kalah dari Sanders dengan selisih yang besar. Sanders adalah ancaman yang meningkat dalam kontes berikutnya, kaukus Nevada pada tanggal 20 Februari, tetapi Clinton berhasil memenangkan lima poin persentase, dibantu oleh berkampanye pada hari-hari akhir di kalangan pekerja kasino. Clinton mengikuti itu dengan kemenangan telak di pemilihan pendahuluan South Carolina pada tanggal 27 Februari. Kedua kemenangan tersebut menstabilkan kampanyenya dan menunjukkan Clinton menghindari gejolak manajemen yang merugikan usahanya tahun 2008.

Pada 5 Juni 2016, ia telah mendapatkan delegasi terikat dan superdelegasi pendukung yang cukup bagi media untuk menganggap dia calon potensial. Pada tanggal 7 Juni, setelah memenangkan sebagian besar negara bagian di babak utama akhir dari pemilihan pendahuluan, Clinton mengadakan reli kemenangan di Brooklyn di mana ia menjadi wanita pertama yang mengklaim status calon potensial untuk partai politik besar Amerika Serikat. Pada akhir kampanye, Clinton telah memenangkan 2.219 delegasi terikat dibandingkan Sanders 1.832; dengan perkiraan 594 superdelegasi dibandingkan dengan Sanders 47. Dia menerima hampir 17 juta suara selama proses pencalonan, sedangkan Sanders memperoleh 13 juta.
Clinton secara resmi dinominasikan pada Konvensi Nasional Demokrat 2016 di Philadelphia pada 26 Juli 2016, menjadi wanita pertama yang dicalonkan sebagai presiden oleh partai politik besar AS. Pilihan calon wakil presidennya, Senator Tim Kaine, dinominasikan oleh Konvensi hari berikutnya. Lawannya dalam pemilihan umum adalah Donald Trump dari Partai Republik, Gary Johnson dari Partai Libertarian, dan Jill Stein dari Partai Hijau.

Clinton memimpin secara signifikan dalam jajak pendapat nasional dibandingkan Trump pada sebagian besar dari tahun 2016. Pada awal Juli, Trump dan Clinton menjadi seri dalam jajak pendapat utama setelah kesimpulan FBI dari penyelidikan ke surel-surelnya. Direktur FBI James Comey menyimpulkan Clinton telah "sangat ceroboh" dalam penanganannya dari material rahasia pemerintah. Pada akhir Juli, Trump memimpin pertama kali atas Clinton di jajak pendapat utama menyusul "convention bounce" 3 sampai 4 persen di Konvensi Nasional Republik, sejalan dengan "bouncing" rata-rata pada konvensi sejak tahun 2004, meskipun ke arah sisi kecil menurut standar historis. Setelah "convention bounce" 7 persen Clinton di Konvensi Nasional Demokrat, dia kembali memimpin secara signifikan dalam jajak pendapat nasional pada awal Agustus.

Dia dikalahkan oleh Donald Trump dalam pemilihan presiden pada 8 November 2016. Pada dini hari tanggal 9 November, Trump telah menerima 279 suara "electoral college", dengan 270 dibutuhkan untuk menang, dan sumber-sumber media menyatakan dia sebagai pemenang. Clinton kemudian menelepon Trump untuk mengakui dan mengucapkan selamat atas kemenangannya, di mana Trump menyampaikan pidato kemenangannya. Keesokan paginya Clinton menyampaikan pidato konsesi publik di mana ia mengakui rasa sakit dari kekalahannya, tetapi meminta pendukungnya untuk menerima Trump sebagai presiden, mengatakan “Kami berutang padanya pikiran terbuka dan kesempatan untuk memimpin.” Clinton menerima lebih banyak suara rakyat dari Trump, membuatnya calon presiden kelima untuk memenangkan suara populer tapi kalah dalam pemilihan. Seminggu setelah pemilu, penghitungan suara rakyat menunjukkan bahwa dia memimpin dengan lebih dari satu juta suara, dengan banyak suara belum dihitung.



Pada 20 Januari 2007, Clinton mengumumkan pembentukan sebuah komite penjajakan bagi pencalonannya sebagai Presiden AS, hanya beberapa hari setelah Senator Barack Obama (D-Illinois) mengumumkan rencananya yang sama.


Resmi

Organisasi
Liputan media
Lainnya


</doc>
<doc id="79378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79378" title="Alcála de Henares">
Alcála de Henares

Alcalá de Henares adalah sebuah kota di Spanyol. Pusat kota ini adalah salah satu dari World Heritage Sites UNESCO. Letaknya adalah sekitar 30 km timur laut dari Madrid. Jumlah penduduknya sekitar 200.000 jiwa. Kota ini biasanya disebut "Alcalá", dan nama "de Henares" ditambahkan untuk membedakannya dari kota-kota Alcalá lain di Spanyol.

Kota ini adalah tempat kelahiran penulis terkenal Miguel de Cervantes.


</doc>
<doc id="79379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79379" title="Soemitro">
Soemitro

Jenderal (Purnawirawan) Soemitro () adalah seorang jenderal yang berpengaruh di masanya. Jabatan penting yang pernah dipegangnya adalah sebagai Wakil Panglima ABRI dan Pangkopkamtib. Ia sangat dikenal karena dalam masa kepemimpinannya meletus peristiwa Malari, yang mengakibatkan pengunduran dirinya dari militer.

Ayahnya kasir di PG Gending, yang juga aktivis PNI. Ibunya hanya wanita rumah tangga biasa. Ia besar di pondok pesantren. Tapi, saat usia 16 tahun, dan bermain jailangkung, ia mendapat jawaban, kelak akan menjadi mayor. Celakanya, ia justru percaya.

Saat ada permintaan menjadi prajurit pembantu, ia segera melamar ke PETA. Bersama beberapa rekannya, ia diterima, dan diberangkatkan ke Bogor. Selama pendidikan, ia terkenal sebagai perwira yang paling nakal dan pelanggar peraturan. Saat agresi Belanda II, ia menjabat wakil Komandan Sub-Wehkreise di Malang, dan mendapat perintah dari Panglima Komando Jawa, Kolonel Nasution untuk melakukan perang wingate, sebuah strategi yang dilakukan Jenderal Wingate asal Burma, mirip dengan strategi gerilya. Ia sukses.

Soemitro kemudian diangkat menjadi Komandan Batalyon I di Malang. dan ia ditantang Mayjen Bambang Sugeng untuk membersihkan segitiga Sidoarjo, Mojokerto dan Pasuruan. Enam bulan kemudian dia berhasil membersihkan para laskar liar, dan diperhadapkan dengan Bung Karno, yang saat itu berada di Sidoarjo.





</doc>
<doc id="79381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79381" title="John Lapli">
John Lapli

Sir John Ini Lapli GCMG, (lahir 1955) adalah Gubernur Jendral Kepulauan Solomon dari 7 Juli 1999 sampai 7 Juli 2004. Ia disandera pada 2000 dalam sebuah kudeta, tetapi dibebaskan beberapa hari kemudian, ketika Perdana Menteri dan pemerintahnya berjanji untuk mengundurkan diri. Pada bulan Juni 2004 Lapli tidak dipilih kembali menjadi Gubernur Jendral, mendapatkan hanya 6 dari 41 suara di parlemen.


</doc>
<doc id="79382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79382" title="Idham Chalid">
Idham Chalid

Dr. KH. Idham Chalid () adalah salah satu politisi Indonesia yang berpengaruh pada masanya. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Perdana Menteri Indonesia pada Kabinet Ali Sastroamidjojo II dan Kabinet Djuanda. Ia juga pernah menjabat sebagai Ketua MPR dan Ketua DPR. Selain sebagai politikus ia aktif dalam kegiatan keagamaan dan ia pernah menjabat Ketua Tanfidziyah Nahdlatul Ulama pada tahun 1956-1984.

Pada tanggal 19 Desember 2016, atas jasa jasanya, Pemerintah Republik Indonesia, mengabadikan beliau di pecahan uang kertas rupiah baru, pecahan Rp. 5.000,-.

Idham Chalid lahir pada tanggal 27 Agustus 1921 di Satui, bagian tenggara Kalimantan Selatan. Ia merupakan anak sulung dari lima bersaudara. Ayahnya H Muhammad Chalid, penghulu asal Amuntai yang sekitar 200 kilometer dari Kota Banjarmasin. Saat usia Idham enam tahun, keluarganya hijrah ke Amuntai dan tinggal di daerah Tangga Ulin, kampung halaman leluhur ayahnya. Ayahnya berdarah Melayu Banjar asli, sedangkan ibunya campuran darah Banjar dan Melayu juga ada darah Bugis.

Sejak kecil Idham dikenal sangat cerdas dan pemberani. Saat masuk SR ia langsung duduk di kelas dua dan bakat pidatonya mulai terlihat dan terasah. Keahlian berorasi itu kelak menjadi modal utama Idham Chalid dalam meniti karier di jagat politik.

Selepas SR, Idham melanjutkan pendidikannya ke Madrasah Ar-Rasyidiyyah pada tahun 1922. Idham, yang sedang tumbuh dan gandrung dengan pengetahuan, mendapatkan banyak kesempatan untuk mendalami bahasa Arab, bahasa Inggris, dan ilmu pengetahuan umum. Kemudian Idham melanjutkan pendidikannya ke Pesantren Gontor yang terletak di Ponorogo, Jawa Timur. Kesempatan belajar di Gontor juga dimanfaatkan Idham untuk memperdalam bahasa Jepang, Jerman, dan Prancis.

Tamat dari Gontor, 1943, Idham melanjutkan pendidikan di Jakarta. Di ibu kota, kefasihan Idham dalam berbahasa Jepang membuat penjajah Dai-Nipon sangat kagum. Pihak Jepang juga sering memintanya menjadi penerjemah dalam beberapa pertemuan dengan alim ulama. Dalam pertemuan-pertemuan itulah Idham mulai akrab dengan tokoh-tokoh utama NU.

Ketika Jepang kalah perang dan Sekutu masuk Indonesia, Idham Chalid bergabung ke dalam badan-badan perjuangan. Menjelang kemerdekaan, ia aktif dalam Panitia Kemerdekaan Indonesia Daerah di kota Amuntai. Setelah Proklamasi Kemerdekaan, ia bergabung dengan Persatuan Rakyat Indonesia, partai lokal, kemudian pindah ke Serikat Muslim Indonesia.

Tahun 1947 ia bergabung dengan Sentral Organisasi Pemberontak Indonesia Kalimantan, yang dipimpin Hasan Basry yang juga muridnya saat di Gontor. Usai perang kemerdekaan, Idham diangkat menjadi anggota Parlemen Sementara RI mewakili Kalimantan. Tahun 1950 ia terpilih lagi menjadi anggota DPRS mewakili Masyumi. Ketika NU memisahkan diri dari Masyumi, tahun 1952, Idham memilih bergabung dengan Partai Nahdlatul Ulama dan terlibat aktif dalam konsolidasi internal ke daerah-daerah.

Idham memulai kariernya di NU dengan aktif di GP Ansor. Tahun 1952 ia diangkat sebagai ketua PB Ma’arif, organisasi sayap NU yang bergerak di bidang pendidikan. Pada tahun yang sama ia juga diangkat menjadi sekretaris jenderal partai, dan dua tahun kemudian menjadi wakil ketua. Selama masa kampanye Pemilu 1955, Idham memegang peran penting sebagai ketua Lajnah Pemilihan Umum NU.

Sepanjang tahun 1952-1955, ia, yang juga duduk dalam Majelis Pertimbangan Politik PBNU, sering mendampingi Rais Am K.H. Abdul Wahab Hasbullah berkeliling ke seluruh cabang NU di Nusantara.

Dalam Pemilu 1955, NU berhasil meraih peringkat ketiga setelah PNI dan Masyumi. Karena perolehan suara yang cukup besar dalam Pemilu 1955, pada pembentukan kabinet tahun berikutnya, Kabinet Ali Sastroamidjojo II, NU mendapat jatah lima menteri, termasuk satu kursi wakil perdana menteri, yang oleh PBNU diserahkan kepada Idham Chalid. Pada Muktamar NU ke-21 di Medan bulan Desember tahun yang sama, Idham terpilih menjadi ketua umum PBNU. Saat dipercaya menjadi orang nomor satu NU ia masih berusia 34 tahun. Jabatan tersebut dijabatya hingga tahun 1984 dan menjadikannya orang terlama yang menjadi ketua umum PBNU selama 28 tahun.

Kabinet Ali Sastroamijoyo hanya bertahan setahun, berganti dengan Kabinet Djuanda. Namun Idham Chalid tetap bertahan di posisi wakil perdana menteri sampai Dekret Presiden tahun 1959. Idham kemudian ditarik menjadi anggota Dewan Pertimbangan Agung, dan setahun kemudian menjadi wakil ketua MPRS.

Pertengahan tahun 1966 Orde Lama tumbang dan tampillah Orde Baru. Namun posisi Idham di pemerintahan tidak ikut tumbang. Dalam Kabinet Ampera I, Kabinet Ampera II dan Kabinet Pembangunan I yang dibentuk Soeharto, ia dipercaya menjabat Menteri Kesejahteraan Rakyat. Kemudian, di akhir tahun 1970 dia juga merangkap jabatan sebagai Menteri Sosial untuk melanjutkan tugas dari mendiang A.M. Tambunan yang telah meninggal dunia pada 12 Desember 1970 sampai dengan terpilihnya pengganti yang tetap sampai akhir masa bakti Kabinet Pembangunan I pada tahun 1973.

Nahdlatul Ulama di bawah kepemimpinan Idham kembali mengulang sukses dalam Pemilu 1971. Namun setelah itu pemerintah melebur seluruh partai menjadi hanya tiga partai: Golkar, PDI, dan PPP dan NU tergabung di dalam PPP.

Idham Chalid menjabat presiden PPP, yang dijabatnya sampai tahun 1989. Ia juga terpilih menjadi ketua MPR/DPR RI sampai tahun 1977. Jabatan terakhir yang diemban Idham Chalid adalah ketua Dewan Pertimbangan Agung sampai tahun 1983.

Dalam bidang pendidikan, Idham mendirikan Universitas Nahdlatul Ulama/ UNNU (Sekarang Universitas Islam Nusantara) pada 30 November 1950 bersama K.H Subhan Z.E. (Alm.), K.H. Achsien (Alm.), K.H. Habib Utsman Al-Aydarus (Alm.), dan lain-lain dengan K.H.E.Z Muttaqien (Alm.).

Idham Chalid diangkat menjadi Pahlawan Nasional Indonesia, bersama dengan 6 tokoh lain, berdasarkan Keppres Nomor 113/TK/Tahun 2011 tanggal 7 November 2011. Ia merupakan putera Banjar ketiga yang diangkat sebagai Pahlawan Nasional setelah Pangeran Antasari dan Hasan Basry.



</doc>
<doc id="79383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79383" title="Stres">
Stres

Stres adalah gangguan mental yang dihadapi seseorang akibat adanya tekanan. Tekanan ini muncul dari kegagalan individu dalam memenuhi kebutuhan atau keinginannya. Tekanan ini bisa berasal dari dalam diri, atau dari luar.

Stres tidak selalu buruk, walaupun biasanya dibahas dalam konteks negatif, karena stres memiliki nilai positif ketika menjadi peluang saat menawarkan potensi hasil. Sebagai contoh, banyak profesional memandang tekanan berupa beban kerja yang berat dan tenggat waktu yang mepet sebagai tantangan positif yang menaikkan mutu pekerjaan mereka dan kepuasan yang mereka dapatkan dari pekerjaan mereka..

Stres bisa positif dan bisa negatif. Para peneliti berpendapat bahwa stres tantangan, atau stres yang menyertai tantangan di lingkungan kerja, beroperasi sangat berbeda dari stres hambatan, atau stres yang menghalangi dalam mencapai tujuan. Meskipun riset mengenai stres tantangan dan stres hambatan baru tahap permulaan, bukti awal menunjukan bahwa stres tantangan memiliki banyak implikasi yang lebih sedikit negatifnya dibanding stres hambatan.

Beberapa ahli mendefinisikan stres sebagai:




Selain memengaruhi desain struktur sebuah organisasi, ketidakpastian lingkungan juga memengaruhi tingkat stres para karyawan dan organisasi. Perubahan dalam siklus bisnis menciptakan ketidakpastian ekonomi, misalnya, ketika kelangsungan pekerjaan terancam maka seseorang mulai khawatir ekonomi akan memburuk.

Banyak faktor di dalam organisasi yang dapat menyebabkan stres. Tekanan untuk menghindari kesalahaan atau menyelesaikan tugas dalam waktu yang mepet, beban kerja yang berlebihan, atasan yang selalu menuntut dan tidak peka, dan rekan kerja yang tidak menyenangkan adalah beberapa di antaranya. Hal ini dapat mengelompokkan faktor-faktor ini menjadi tuntutan tugas, peran, dan antarpribadi.
Stres kerja yang dialami seseorang dipengaruhi oleh faktor penyebab stres baik yang berasal dari dalam pekerjaan maupun dari luar pekerjaan. Faktor penyebab stres kerja yang dibahas dalam penelitian ini hanya faktor organisasional, yakni faktor yang berasal dari dalam pekerjaan yang mencakup tuntutan tugas, tuntutan peran, tuntutan hubungan antarpribadi, struktur organisasi, kepemimpinan organisasi, dan tahap hidup organisasi.

Tuntutan tugas adalah faktor yang terkait dengan pekerjaan seseorang. Tuntutan tersebut meliputi desain pekerjaan individual, kondisi kerja, dan tata letak fisik pekerjaan. Sebagai contoh, bekerja di ruangan yang terlalu sesak atau di lokasi yang selalu terganggu oleh suara bising dapat meningkatkan kecemasan dan stres. Dengan semakin pentingnya layanan pelanggan, pekerjaan yang menuntut faktor emosional bisa menjadi sumber stres.

Tuntutan peran berkaitan dengan tekanan yang diberikan kepada seseorang sebagai fungsi dari peran tertentu yang dimainkannya dalam organisasi. Konflik peran menciptakan ekspektasi yang mungkin sulit untuk diselesaikan atau dipenuhi.

Tuntutan antarpribadi adalah tekanan yang diciptakan oleh karyawan. Tidak adanya dukungan dari kolega dan hubungan antarpribadi yang buruk dapat meyebabkan stres, terutama di antara para karyawan yang memiliki kebutuhan sosial yang tinggi.

Faktor-faktor pribadi terdiri dari masalah keluarga, masalah ekonomi pribadi, serta kepribadian dan karakter yang melekat dalam diri seseorang.

Survei nasional secara konsisten menunjukkan bahwa orang sangat mementingkan hubungan keluarga dan pribadi. berbagai kesulitan dalam hidup perkawinan, retaknya hubungan, dan kesulitan masalah disiplin dengan anak-anak adalah beberapa contoh masalah hubungan yang menciptakan stres.

Masalah ekonomi karena pola hidup yang lebih besar pasak daripada tiang adalah kendala pribadi lain yang menciptakan stres bagi karyawan dan mengganggu konsentrasi kerja karyawan. Studi terhadap tiga organisasi yang berbeda menunjukkan bahwa gejala-gejala stres yang dilaporkan sebelum memulai pekerjaan sebagian besar merupakan varians dari berbagai gejala stres yang dilaporkan sembilan bulan kemudian. Hal ini membawa para peneliti pada kesimpulan bahwa sebagian orang memiliki kecenderungan kecenderungan inheren untuk mengaksentuasi aspek-aspek negatif dunia secara umum. Jika kesimpulan ini benar, faktor individual yang secara signifikan memengaruhi stres adalah sifat dasar seseorang. Artinya, gejala stres yang diekspresikan pada pekerjaan bisa jadi sebenarnya berasal dari kepribadian orang itu.

Stres menampakkan diri dengan berbagai cara. Sebagai contoh, seorang individu yang sedang stres berat mungkin mengalami tekanan darah tinggi, seriawan, jadi mudah jengkel, sulit membuat keputusan yang bersifat rutin, kehilangan selera makan, rentan terhadap kecelakaan, dan sebagainya. Akibat stres dapat dikelompokkan dalam tiga kategori umum: gejala fisiologis, gejala psikologis, dan gejala perilaku.

Pengaruh gejala stres biasanya berupa gejala fisiologis. Terdapat riset yang menyimpulkan bahwa stres dapat menciptakan perubahan dalam metabolisme, meningkatkan detak jantung dan tarikan napas, menaikkan tekanan darah, menimbulkan sakit kepala, dan memicu serangan jantung.

Stres yang berkaitan dengan pekerjaan dpat menyebabkan ketidakpuasan terkait dengan pekerjaan. Ketidakpuasan adalah efek psikologis sederhana tetapi paling nyata dari stres. Namun stres juga muncul dalam beberapa kondisi psikologis lain, misalnya, ketegangan, kecemasan, kejengkelan, kejenuhan, dan sikap yang suka menunda-nunda pekerjaan.

Gejala stres yang berkaitan dengan perilaku meliputi perubahan dalam tingkat produktivitas, kemangkiran, dan perputaran karyawan, selain juga perubahan dalam kebiasaan makan, pola merokok, konsumsi alkohol, bicara yang gagap, serta kegelisahan dan ketidakteraturan waktu tidur. Ada banyak riset yang menyelidiki hubungan stres-kinerja. Pola yang paling banyak dipelajari dalam literatur stres-kinerja adalah hubungan U-terbalik. Logika yang mendasarinya adalah bahwa tingkat stres rendah sampai menengah merangsang tubuh dan meningkatkan kemampuannya untuk bereaksi. Pola U-terbalik ini menggambarkan reaksi terhadap stres dari waktu ke waktu dan terhadap perubahan dalam intensitas stres.

Stres dapat diatasi atau diringankan dampaknya dengan cara:



</doc>
<doc id="79384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79384" title="Skee-Lo">
Skee-Lo

Skee-Lo ( dengan nama lahir Antoine Roundtree) adalah seorang rapper yang terkenal pada tahun 1990-an lewat lagunya "I Wish" yang mencapai peringkat ke-13 di Billboard Hot 100. Single dan album "I Wish" mendapat sertifikasi gold oleh RIAA pada 1995. Ia dilahirkan di Poughkeepsie, New York, dan dibesarkan di Riverside, California.

Skee-Lo telah menerbitkan 2 album, "I Wish" dan "I Can't Stop".

Daftar lagu:

Daftar lagu:


</doc>
<doc id="79386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79386" title="MC Hammer">
MC Hammer

MC Hammer (lahir sebagai Stanley Kirk Burrell; ) adalah seorang rapper dari Amerika Serikat yang terkenal di awal 1990-an.

Ia meledak dengan album keduanya dari tahun 1990, "Please Hammer Don't Hurt 'Em" dengan lagu-lagu hit "U Can't Touch This" dan "Have You Seen Her". Ia kemudian mengganti namanya menjadi "Hammer" saja dan merilis "2 Legit 2 Quit" pada 1991. Setelah kedua album ini kariernya merosot.



</doc>
<doc id="79388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79388" title="Ahmad Albar">
Ahmad Albar

Ahmad Syech Albar () adalah seorang penyanyi dan pemusik berkebangsaan Indonesia. Ia juga merupakan vokalis dari grup musik God Bless. Ahmad lahir dari pasangan Syech Albar dan Farida Al-Hasni. Ibunya bercerai dan kemudian menikah dengan seorang artis dan sutradara, Djamaluddin Malik. Dari pernikahan mereka ini melahirkan seorang artis wanita yang menjadi adik tirinya yaitu Camelia Malik. Ahmad Albar biasa juga di panggil dengan julukan Iyek. Ahmad Albar pernah menikah dengan artis Rini S. Bono dan mempunyai tiga putra: Fauzi Albar, seorang aktor yang bernama Fachry Albar, dan Fadli Albar.

Awal karier di dunia hiburan, ketika mulai dikenal sebagian bintang film kanak-kanak. Djendral Kantjil, sekitar tahun 1958. Kariernya di musik dimulai sejak ia usia 12 tahun, ia dan teman-temannya membentuk sebuah grup musik bocah bernama Bintang Remaja, ketika mengikuti Festival Band Bocah di Lapangan Banteng, Jakarta. Tetapi dua tahun kemudian grup musik ini bubar. Bersama Titi Qadarsih ia membentuk Kuarta Nada, tetapi grup musik ini tidak bertahan lama kemudian bubar.

Sekitar tahun 1960, Iye berangkat ke Belanda. Di negara kincir angin yang banyak ditumbuhi bunga tulip itupun, anak ke dua dari enam bersaudara ini ternyata tidak bisa melepaskan gairah bermusiknya. Ia membentuk grup musik Take Five (1966-1967), yang sempat mengikuti festival dan berhasil meraih vokalis terbaik. Pada tahun-tahun 1967-1972 bersama grup Clover Leaf, Iyek menelurkan 9 single. Beberapa lagu di antaranya, "Don’t Spoil My Day" dan "Grey Clouds" cukup diminati publik Belanda pada zamannya.

Akhir 1972, bersama Ludwig Lemans, gitaris Clover Leaf, ia mengunjungi Indonesia. Di tanah air ia melihat dan mengamati kehidupan bermusik masyarakat Jakarta. Iye mencari musisi yang mau bergabung dengannya. Awal 1973, Iye bersama Fuad Hassan (drum), Donny Fattah (bass), Jockie Surjoprajogo (keyboard), dan seorang Belanda Ludwig Lemans (gitar) mengadakan latihan di Puncak selama dua minggu, untuk menghadapi pergelaran musik di Taman Ismail Marzuki tanggal 5 Mei 1973. Dalam latihan mereka sepakat membentuk sebuah grup dengan nama God Bless.

Kesuksesannya saat merilis album perdana bertajuk "God Bless" pada tahun 1975 membuat grup rock itu menjadi grup pembuka konser grup rock dunia "'Deep Purple'" di Jakarta. Figur Ahmad Albar meroket menjadi "superstar" rock Indonesia dan Majalah Tempo edisi 27 September 1975 menjadikan dia sebagai laporan utama dengan memajang foto Albar di sampul depan.

Ahmad Albar yang berambut kribo pernah membentuk grup "Duo Kribo" bersama Ucok Harahap vokalis AKA Band yang juga berambut kribo. Duet ini menelurkan tiga album yakni "Neraka Jahanam" (1977), "Pelacur Tua" (1978), dan "Panggung Sandiwara" (1978).

Ahmad Albar sempat mengecewakan sebagian penggemarnya ketika pada 1979 merilis album dangdut berjudul "Zakia" atas prakarsa wartawan majalah musik Junior, Masheri Mansyur. Maklum ketika itu dangdut masih kerap dianggap sebagai musik kampungan oleh sebagian masyarakat. Album ini berisi sembilan lagu. Enam karya Albar adalah "Zakia", "Karena Harta", "Mawar Merah", "Raja Kumbang", "Tuhan Ada", dan "Beku". Tiga lainnya adalah "Pernyataan" (M Harris), "Obral" (Titiek Puspa), dan "Raja Sehari"(Ian). Ternyata lagu "Zakia" yang diciptakannya "meledak" di pasaran. Gitaris Ian Antono-lah yang meracik musiknya sehingga enak didengar. Tak hanya bernyanyi dangdut, Ahmad Albar pun main dalam film "Irama Cinta" bersama ratu dangdut Elvy Sukaesih dan berduet membawakan lima lagu: "Aku Bahagia", "Rasa Berdebar", "Seharusnya Kau Tahu", "Engkau Jauh", dan "Lintah Darat".

Pada 1980, God Bless mengeluarkan album kedua berjudul "Cermin". Ian Antono bergabung dalam kelompok musik cadas tersebut. Setelah itu God Bless vakum lama tetapi Ahmad Albar tetap bersolo karier atau tampil bersama penyanyi lain antara lain Gito Rollies dan Mus Mujiono.

Sepanjang 1980-an hingga pertengahan 1990-an, Ahmad Albar mengeluarkan album "Syair Kehidupan" (1980) bersama Ian Antono, "Dunia Huru Hara" dan "Dunia Dibakar Api" (1988) yang dibuat bersama pemusik Areng Widodo, "Kartika" (1989) bersama Gito Rollies, album "Secita Cerita", "Langkah Pasti", dan "Scenario" bersama Fariz RM, dan "Tangan Baja" bersama Farid Hardja, serta "Jangan Ada Luka" (1996) bersama "lady rocker" Nicky Astria.

Saat mencari vokalis untuk Gong 2000 yang digawangi Ian Antono, Albert Wijaya, Yaya Muktio (drum), Harry Anggoman (keyboard), dan Donny Fatah, pilihan jatuh pada Ahmad Albar, karena dia dianggap yang terbaik saat itu. Konser Gong 2000 tanggal 26 Oktober 1991 di Parkir Timur Senayan memuaskan sekitar 100.000 penonton dengan peralatan sistem suara berkekuatan 120.000 watt dan lampu berkekuatan 300.000 watt. Grup ini menghasilkan empat album: "Bara Timur" (1991), "Gong Live" (1992), "Laskar" (1993), dan "Prahara" (2000). Di sini Albar nyaris sempurna melahirkan God Bless kedua. Penggemar tampaknya tidak peduli apakah yang mereka dengar Gong 2000 atau God Bless, yang penting ada Ian, Donny, dan Albar.

Iye juga mengeluarkan album solo, yaitu "Bis Kota" (1990), "Giliran Siapa" (1991), "Rini Tomboy" (1991), "Menanti Kepastian" (1992), "Bunga Kehidupan" (1994), "Biarlah Aku Pergi" (1994), dan "Kendali Dendam" (1995).

Berturut-turut, kemudian God Bless mengeluarkan sejumlah album rekaman seperti "Semut Hitam" (1988), "Raksasa" (1989), "The Story of God Bless" (1990), "18 Greatest Hits of God Bless" (1992), dan "Apa Kabar" (1997).

Selain sering menggelar konser di banyak kota di Tanah Air, Ahmad Albar juga sempat menggelar konser di luar negeri. Pada 7 Februari 2004 misalnya ia tampil di Kuala Lumpur bersama God Bless memeriahkan ulang tahun grup rock Malaysia Search.

Seusai konser, Albar langsung bergabung dengan 11 penyanyi muda Duta (Sheila on 7), Armand Maulana (Gigi), Fadly (Padi), Kikan (Cokelat), Andi (/rif), Roy (Boomerang), Warna, Audy, Ratu, Rio Febrian, dan Glenn Fredly. Mereka bersama-sama menyanyikan "Rumah Kita" yang diambil dari album God Bless "Semut Hitam".

Pada tanggal 26 September 2007, Ia ditangkap di rumahnya karena diduga terlibat kasus penemuan 490 ribu butir ekstasi di apartemen Taman Anggrek, Jakarta Barat. Ia pun terancam menghadapi pasal berlapis. Sejumlah tuduhan yang diarahkan oleh penyidik antara lain bersekongkol dengan buronan kasus narkoba, memiliki dan menggunakan narkoba. Ia dituduh menyembunyikan Jenny, seorang buronan narkoba di rumahnya, Cinere, Depok. Jenny merupakan kurir kasus penemuan 490 ribu butir ekstasi di apartemen Taman Anggrek, Jakarta Barat. Polisi juga menuduh Ia memiliki sebutir ekstasi yang ditemukan di dalam kamar mandinya. Hasil tes urine Ahmad Albar juga menunjukkan adanya kandungan narkoba. Kasus ini tak hanya menyeret Ia. Karena anak keduanya, aktor Fachri Albar juga sempat menjadi DPO (daftar pencarian orang) atau buron setelah ditemukan 1,2 gram kokain di kamarnya. Namun tak lama, Fachri Albar menyerahkan diri secara sukarela pada tanggal 30 November 2007 didampingi bibinya, Camelia Malik, aktor Harry Capri (suami Camelia), serta Fitria Sukaesih (putri Ratu dangdut Elvy Sukaesih).

Ia akhirnya dijatuhi hukuman 8 bulan penjara potongan tahanan 7 bulan dan denda 6 juta rupiah. Vonis ini lebih rendah dari tuntutan JPU, 1 tahun penjara. Ia akhirnya bebas pada tanggal 11 Juli 2008.

Ahmad Albar menikah dengan aktris Rini S. Bono pada 28 April 1978. Rini adalah lawan mainnya dalam film "Laila Majenun" arahan sutradara Sjuman Djaya. Pasangan itu memiliki tiga putra, Fauzi Albar, Fachri Albar, dan Fadli Albar.

Seperti ayah dan ibunya yang bercerai, Ahmad Albar pun bercerai dengan Rini pada 30 September 1994. Setelah perceraiannya, Ahmad Albar sempat menjalin kasih dengan artis Cut Keke.









</doc>
<doc id="79389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79389" title="Harri Holkeri">
Harri Holkeri

Harri Hermanni Holkeri [], KBE (lahir 6 Januari 1937 di Oripää) adalah seorang politisi dari Finlandia dan Perdana Menteri Finlandia dari 1987 sampai 1991.

Ia dikenal sebagai tokoh yang blak-blakan bila berbicara dengan pers, dan juga gaya hidupnya yang tidak suka kemewahan. Sifat-sifat ini membuatnya menjadi tidak populer di mata para pengusaha namun dikagumi berbagai pihak yang menyenangi prinsip hidupnya.


</doc>
<doc id="79392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79392" title="Fuad Bawazier">
Fuad Bawazier

Dr. Fuad Bawazier ( adalah Menteri Keuangan Indonesia pada Kabinet Pembangunan VII. Ia pernah menjadi aktivis Pelajar Islam Indonesia (PII) dan Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) serta pernah dicalonkan menjadi Ketua Umum Partai Amanat Nasional. Sebelum menjabat sebagai menteri keuangan, ia menjabat Dirjen Pajak. Setelah tidak di berkiprah di PAN ia menjadi salah satu pendiri Partai Hanura


</doc>
<doc id="79393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79393" title="Colchester">
Colchester

Colchester adalah sebuah kota di Essex, Inggris. Jumlah penduduknya 104.390 jiwa dan merupakan salah satu kota tertua di Britania. Colchester terletak 83 km timur laut dari London dan dihubungkan dengan A12 road dan Great Eastern Main Line.

Beberapa orang yang dilahirkan atau pernah tinggal di Colchester:


</doc>
<doc id="79394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79394" title="Cristiano da Matta">
Cristiano da Matta

Cristiano da Matta () adalah seorang pembalap mobil dari Brasil, pemenang American CART Championship pada 2002, dan mantan pembalap Formula One dari tim Toyota.

Ayah Da Matta adalah Toninho da Matta, juara Brazilian touring car 14 kali. Ia mulai mengendarai gokart pada usia 16 tahun. Pada 1994 ia menjadi juara Formula 3 di Brazil. Pada 1996 ia ambil bagian dalam kejuaraan Formula 3000 di Britania Raya.


</doc>
<doc id="79395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79395" title="Oscar Pereiro Sio">
Oscar Pereiro Sio

Oscar Pereiro Sio (lahir 3 Agustus 1977 di Mos, Galicia) adalah seorang pembalap sepeda dari Spanyol, menjadi pro pada 2000 dengan tim Portugal Porta da Ravessa. Ia bergabung dengan tim Swiss Phonak sejak 2004.

Ia menempati peringkat ke-10 pada Tour de France 2004, 22 menit 54 detik lebih lambat daripada pemenang tahun itu Lance Armstrong. Pada 2006, ia memperoleh waktu akhir tercepat kedua setelah Floyd Landis. Setelah Landis terkena skandal doping, pada 20 September 2007 diumumkan bahwa Sio dinyatakan sebagai menjadi juara Tour de France 2006.


</doc>
<doc id="79396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79396" title="Oripää">
Oripää

Oripää () adalah sebuah kota di Finlandia. Terletak di provinsi Finlandia Barat, jumlah penduduknya 1.343 jiwa (2004) dan luas daerahnya 117,60 km² di mana 0,03 km² adalah air. Kepadatan penduduknya adalah 11,42 jiwa per km².



</doc>
<doc id="79397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79397" title="Fauzi Bowo">
Fauzi Bowo

Dr.Ing. H. Fauzi Bowo () adalah Duta Besar RI untuk Republik Federal Jerman sejak 24 Desember 2013. Ia juga adalah Gubernur Jakarta dari 7 Oktober 2007 hingga 7 Oktober 2012. Ia terpilih pada pemilu kepala daerah DKI Jakarta tahun 2007 dan berpasangan dengan Prijanto. Pasangan ini mengalahkan pasangan Adang Daradjatun dan Dani Anwar, yang pada waktu itu didukung oleh satu partai saja. Sebelum menjadi gubernur, Fauzi Bowo menjabat wakil gubernur mendampingi Sutiyoso. Fauzi Bowo digantikan oleh Joko Widodo yang terpilih pada pemilu kepala daerah DKI Jakarta tahun 2012

Pria berdarah Jawa-Betawi putra dari pasangan Djohari Adiputro Bowo asal Yogyakarta dan Nuraini binti Abdul Manaf asal Jakarta ini menamatkan pendidikan tingkat sekolah dasar di SD St. Bellarminus. Kemudian ia melanjutkan jenjang pendidikan tingkat menengah dan atas di Kolese Kanisius Jakarta. Setelah menamatkan pendidikan SMA, ia mengambil studi Arsitektur bidang Perencanaan Kota dan Wilayah dari Technische Universität Braunschweig Jerman dan tamat 1976 sebagai Diplom-Ingenieur. Program Doktor-Ingenieur dari Technische Universität Kaiserslautern bidang perencanaan diselesaikannya pada tahun 2000.

Fauzi Bowo memulai kariernya dengan mengajar di Fakultas Teknik UI. Ia bekerja sebagai pegawai negeri sejak tahun 1977. Beberapa posisi yang pernah dijabatnya antara lain adalah sebagai Kepala Biro Protokol dan Hubungan Internasional dan Kepala Dinas Pariwisata DKI Jakarta.

Sebagai birokrat, Fauzi telah menempuh Sepadya (1987), Sespanas (1989), dan Lemhannas KSA VIII (2000). Ia adalah wakil gubernur Daerah Khusus Ibu kota Jakarta pada masa kepemimpinan Gubernur Sutiyoso.

Fauzi Bowo menikah dengan Hj. Sri Hartati pada tanggal 10 April 1974. Hj. Sri Hartati adalah putri dari Sudjono Humardani, kelahiran Semarang, 29 Agustus 1953. Dari pernikahan ini, pasangan Fauzi Bowo dan Sri Hartati dikaruniai 3 orang anak: Humar Ambiya (20 Juli 1976), Esti Amanda (5 April 1979) dan Dyah Namira (1 Februari 1983).

Dalam penjaringan calon gubernur oleh Partai Persatuan Pembangunan, Fauzi Bowo mengungguli Agum Gumelar dan Mahfud Djailani dalam perolehan suara. Fauzi memperoleh 14 suara, Agum (5 suara) dan Djailani mendapat dua suara. Dua suara lain menyatakan abstain.

Namun, dalam skoring terhadap enam kandidat calon gubernur yang mengajukan diri ke Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan, ia menempati urutan paling terakhir. Dalam skoring itu, ia meraih 80 suara. Sedang, urutan teratas ditempati oleh Sarwono Kusumaatmadja.

Fauzi Bowo dan Gubernur Sutiyoso dianggap sebagai orang yang paling bertanggung jawab atas terjadinya Banjir besar di Jakarta di hampir seluruh wilayah ibu kota DKI Jakarta, dan memengaruhi popularitas Fauzi Bowo.

Pada 22 Januari 2007, Lembaga Survei Indonesia (LSI) menyampaikan hasil jajak pendapat terhadap 700 responden pada minggu ketiga Desember 2006 dengan cara tatap muka. Hasil jajak pendapat LSI untuk calon Gubernur DKI adalah Fauzi Bowo, Rano Karno, Agum Gumelar, Sarwono Kusumaatmadja, Adang Daradjatun, dan Bibit Waluyo.

Ia mengikuti Konvensi Partai Golkar 2007. Ia adalah satu-satunya peserta konvensi yang mengembalikan formulir pendaftaran dan satu-satunya peserta yang diusung untuk jabatan gubernur. Ia juga menjadi salah satu calon gubernur yang dicalonkan Partai Bintang Reformasi. Selain menerima dukungan secara khusus dari Din Syamsudin dan Partai Damai Sejahtera.

Pada tanggal 16 Agustus 2007, pasangan Fauzi Bowo - Prijanto unggul dalam pilkada pertama langsung di Jakarta ini dengan 57,87% suara pemilih. Fauzi Bowo menggantikan Sutiyoso sebagai Gubernur Jakarta periode 2007 - 2012 pada tanggal 7 Oktober 2007.

Menurut Majalah TRUST Fauzi Bowo mengeluarkan ratusan miliar untuk mencari dukungan partai politik dan bernilai lebih dari Rp 200 miliar untuk tiap partai besar, namun pernyataan ini tidak ditanggapi oleh Fauzi Bowo. Ia juga dianggap sebagai koruptor sejati, karena dana APBD kota jakarta diselewengkannya..

Pada pemilu kepala daerah DKI Jakarta tahun 2012, ia berpasangan dengan Mayjen (Purn) Nachrowi Ramli untuk memperebutkan periode jabatan kedua. Pada putaran pertama, pasangan ini didukung koalisi tujuh partai politik termasuk Partai Demokrat, Partai Hati Nurani Rakyat, Partai Amanat Nasional, dan Partai Kebangkitan Bangsa. Pada putaran kedua, Partai Persatuan Pembangunan dan DPD I Partai Golkar DKI Jakarta merapatkan dukungan kepada mereka.

Hasil penelitian sejumlah lembaga survei memprediksi pemilu kepala daerah DKI Jakarta tahun 2012, pasangan nomor urut 1 memenangi pemilu kepala daerah DKI Jakarta tahun 2012 dengan hanya satu putaran dan unggul cukup jauh dibandingkan pasangan cagub lainnya. Tetapi, hasil hitung cepat sejumlah lembaga survei yang sebelumnya memprediksikan kemenangan pasangan bernomor urut satu justru menempatkan pasangan Fauzi Bowo - Nachrowi Ramli (Foke-Nara) di urutan kedua dengan kisaran 33% suara, tertinggal dibandingkan pasangan nomor urut 3, Joko Widodo-Basuki Tjahaja Purnama (Jokowi-Ahok).

Berdasarkan hasil hitung cepat beberapa lembaga survei seperti Lingkaran Survei Indonesia dan Lembaga Survei Indonesia, pasangan Fauzi Bowo dan Nachrowi Ramli yang diusung Partai Demokrat dan beberapa partai pendukung lain hanya bisa menempati urutan kedua dengan suara hanya sekitar 34,18 persen setelah pasangan Joko Widodo-Basuki Tjahaja Purnama yang meraih 43,04 persen suara. Menurut tim sukses pasangan Fauzi Bowo-Nachrowi Ramli, kekalahan pasangan cagub Foke-Nara disebabkan oleh karena banyak warga DKI yang sedang berlibur.



</doc>
<doc id="79399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79399" title="Bing Slamet">
Bing Slamet

Bing Slamet () yang dilahirkan dengan nama Ahmad Syech Albar adalah salah satu maestro lawak Indonesia pada masanya bersama Kwartet Jaya, grup yang terdiri dari Bing Slamet, Ateng, Iskak dan Eddy Sud. Namanya sebenarnya pertama kali berkibar ketika bergabung dengan grup musik Eka Sapta yang dimulai pada tahun 1963, bersama beberapa nama terkenal seperti Yamin Wijaya, Ireng Maulana, Itje Kumaunang, Benny Mustapha dan Idris Sardi. Selain itu dia juga banyak bermain dalam film-film komedi pada era tahun 1960-an dan 1970-an. Untuk mengenang kepergiannya, Titiek Puspa menciptakan lagu berjudul "Bing".

Ayahnya seorang mantri pasar bernama Rintrik Achmad. Bing Slamet seolah dilahirkan sebagai penghibur yang bertugas menghibur siapa saja. Bahagia dan gelak tawa kelak merupakan jasa yang ditampilkan Bing dalam kesempatan apa saja termasuk menghibur para pejuang dengan berkeliling Indonesia antara kurun waktu 1942-1945. Di balik corong mikrophone radio, Bing bahkan tampil sebagai agitator yang menyemangati pejuang menghalau kaum penjajah.

Sejak tahun 1939, dalam usia 12 tahun, Bing Slamet telah ikut mendukung Orkes Terang Bulan yang dipimpin Husin Kasimun. Bakat seninya yang luarbiasa mulai terlihat di sini. Setahun menjelang proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia, Bing ikut bergabung dengan kelompok teater Pantja Warna.

Tampaknya, seni merupakan dunia yang dipeluk Bing Slamet. Ia bahkan menampik keinginan orang tuanya yang mendamba sang putera tercinta untuk menjadi dokter maupun insinyur. Walau sempat mengenyam bangku HIS Pasundan, HIS Tirtayasa, Sjugakko, dan STM Pertambangan. Pilihan Bing bulat: mengabdi untuk seni.

Bing Slamet lalu bergabung pula pada Divisi I Brawijaya sebagai Barisan Penghibur. Di sini, kemampuannya bermusik dan melawak mulai terasah. Seolah tanpa pamrih, Bing lalu bersedia ditempatkan di kota mana saja. Bing yang mulai masuk Radio Republik Indonesia (RRI) kemudian ditempatkan di Yogyakarta dan Malang. Ia pun sempat bergabung di Radio Perjuangan Jawa Barat.

Pada tahun 1949, untuk pertama kali suara baritone Bing Slamet menghiasi soundtrack film Menanti Kasih yang dibesut Mohammad Said dengan bintang A. Hamid Arief dan Nila Djuwita.

Kariernya di bidang tarik suara sebetulnya terlecut ketika memasuki dunia radio. Di RRI, Bing Slamet banyak menyerap ilmu dan pengalaman dari pemusik Iskandar dan pemusik keroncong tenar, M Sagi, serta sahabat-sahabat musikal lainnya seperti Sjaifoel Bachrie, Soetedjo, dan Ismail Marzuki. Dan, yang banyak memengaruhinya adalah penyanyi Sam Saimun yang dikenalnya sejak bertugas di Yogyakarta pada tahun 1944. Bagi Bing, Sam Saimun adalah tokoh penyanyi panutannya. Tak sedikit yang menyebut timbre vokal Bing sangat mirip dengan Sam Saimun.

Dan dia meninggal di Jakarta pada tanggal 17 Desember 1974 karena penyakit liver yang ia derita. Sebelum menghembuskan nafas terakhir, ia sempat bermain film terakhirnya berjudul Bing Slamet Koboi Cengeng yang dibintangi oleh Ateng dan Iskak

Pada tahun 1950, Bing mulai menjejakkan kaki di dunia sinema sebagai aktor. Antara tahun 1950 sampai 1952, Bing Slamet aktif pada Dinas Angkatan Laut Surabaya dan Jakarta. Pada tahun 1952 saat Bing ditempatkan lagi di Jakarta, dia bergabung di RRI Jakarta dan mulai aktif mengisi acara bersama Adi Karso. Bakat dan kemapuan musiknya mulai memuncak saat bergabung di RRI hingga tahun 1962.

Pada tahun 1955, Bing Slamet mulai menoreh prestasi dengan menjadi juara Bintang Radio untuk jenis Hiburan. Piringan Hitam Bing pun mulai dirilis pada label Gembira Record dan Irama Record. Ia terampil menyanyikan langgam keroncong hingga pop dan jazz. Selain menyanyi, Bing pun memainkan gitar sekaligus menulis lagu. Salah satu tembang pertama yang ditulisnya bersama gitaris jazz, Dick Abell, adalah 'Cemas' .

Lalu, bermunculanlah lagu-lagu karya Bing Slamet lainnya, semisal 'Hanya Semalam', 'Risau', 'Padamu', 'Murai Kasih', hingga 'Belaian Sayang'. Lagu yang disebut terakhir dianggap sukses di mata khalayak. Bing Slamet bisa menyanyikan dengan fasih lagu berbahasa Minang 'Sansaro',dengan luwes Bing menyanyikan lagu 'Selayang Pandang' dari ranah Melayu. Bing adalah penyanyi serba bisa yang memiliki fleksibiltas tak tertandingi.

Rekaman rekaman single Bing Slamet di era 50-an diiringi oleh Orkes Keroncong M Sagi dan Irama Quartet yang didukung Nick Mamahit (piano), Dick Abell (gitar), Max Van Dalm (drum), dan Van Der Capellen (bas). Bing Slamet pun membangun sebuah kelompok musik yang diberi nama Mambetarumpajo, merupakan akronim dari Mambo, Beguine, Tango, Rhumba, Passo Double, dan Joged, yang saat itu adalah jenis musik untuk mengiringi dansa.

Pada tahun 1963, pria ini membentuk sebuah grup musik yang diberi nama Eka Sapta dengan pendukungnya, antara lain Bing Slamet (gitar, perkusi, vokal), Idris Sardi (bass,biola), Lodewijk Ireng Maulana (gitar, vokal), Benny Mustapha van Diest (drum), Itje Kumaunang (gitar), Darmono (vibraphone), dan Muljono (piano). Eka Sapta menjadi fokus perhatian, karena keterampilannya memainkan musik yang tengah tren pada zamannya. Eka Sapta lalu merilis sejumlah album pada label Bali Record, Canary Record, dan Metropolitan Records, yang kelak berubah menjadi Musica Studio's. Eka Sapta adalah kelompok musik pop yang terdepan di negeri ini pada era 60-an hingga awal 70-an.

Bing Slamet hebatnya mampu membagi konsentrasi antara bermain musik, menyanyi, bikin lagu, melawak, dan main film layar lebar. Setidaknya ada 20 film layar lebar yang dibintanginya, mulai dari era film hitam putih hingga berwarna. Bing pun tercatat beberapa kali membentuk grup lawak antara era 50-an hingga 70-an di antaranya Trio Los Gilos, Trio SAE, EBI, dan yang paling lama bertahan adalah Kwartet Jaya bersama Ateng, Iskak, dan Eddy Soed.

Bing menikah dengan Ratna Komala Furi dan dikaruniai delapan anak yaitu:









</doc>
<doc id="79401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79401" title="Wiyogo Atmodarminto">
Wiyogo Atmodarminto

Letnan Jenderal TNI (Purn.) Wiyogo Atmodarminto, () atau yang lebih dikenal dengan panggilan Bang Wi adalah tokoh militer dan politisi berkebangasaan Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Gubernur Jakarta periode 1987–1992. Sebelumnya, ia bertugas sebagai Duta besar RI untuk Jepang. Wiyogo pernah menjabat Panglima Kowilhan II (1981–1983) dan Panglima Kostrad (1978–1981).

Wiyogo merupakan salah satu pelaku sejarah pada peristiwa Serangan Umum 1 Maret di Yogyakarta.

Pada masa kepemimpinannya ia secara rutin berkunjung ke berbagai tempat di Jakarta. Ia dikenal sebagai pemimpin yang terbuka dan bersikap disiplin. Di awal kepemimpinannya, dia memutuskan untuk menerapkan konsep BMW: Bersih, Manusiawi, berwibawa di Jakarta. Ia menerapkan kerja sama pengelolaan sampah antara pemerintah dan swasta. Ia juga menertibkan penyimpangan bangunan. Bahkan, ia juga pernah memerintahkan membongkar bangunan baru di kompleks pertokoan Tanah Abang karena dianggap tak memiliki izin mendirikan bangunan.

Dia juga berhasil direalisasikan sejumlah program, diantaranya, pembebasan kawasan becak, Swastanisasi kebersihan, pembangunan jalan lingkar luar ("outer ring road"), perbaikan jalur kereta api, pembangunan dan perluasan jalan arteri, jalan layang dan underpass. Selain itu, Bang Wi juga yang memindahkan Pekan Raya Jakarta yang semula diselenggarakan di Monas ke Kemayoran. Lalu, memindahkan Terminal Cililitan ke Kampung Rambutan juga pengembalian kelestarian Ciliwung.

Wiyogo Atmodarminto meninggal dunia pada usia 89 tahun di Rumah Sakit MMC Jln. HR Rasuna Said, Kuningan, sekitar pukul 20.15 WIB, Jumat 19 Oktober 2012. Mantan Pangkostrad ke 10 (1978–1980) itu, meninggal akibat penyakit tua dan beberapa komplikasi penyakit yang diderita sudah cukup lama. Dia dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata Jakarta.


</doc>
<doc id="79402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79402" title="Patung Dirgantara">
Patung Dirgantara

Monumen Patung Dirgantara atau lebih dikenal dengan nama Patung Pancoran adalah salah satu monumen patung yang terdapat di Jakarta. Letak monumen ini berada di kawasan Pancoran, Jakarta Selatan. Tepat di depan kompleks perkantoran Wisma Aldiron Dirgantara yang dulunya merupakan Markas Besar TNI Angkatan Udara. Posisinya yang strategis karena merupakan pintu gerbang menuju Jakarta bagi para pendatang yang baru saja mendarat di Bandar Udara Halim Perdanakusuma.

Ide pertama pembuatan patung adalah dari Presiden Soekarno yang menghendaki agar dibuat sebuah patung mengenai dunia penerbangan Indonesia atau kedirgantaraan. Patung ini menggambarkan manusia angkasa, yang berarti menggambarkan semangat keberanian bangsa Indonesia untuk menjelajah angkasa
Patung ini dirancang oleh Edhi Sunarso sekitar tahun 1964 - 1965 dengan bantuan dari Keluarga Arca Yogyakarta. Sedangkan proses pengecorannya dilaksanakan oleh Pengecoran Patung Perunggu Artistik Dekoratif Yogyakarta pimpinan I Gardono. Berat patung yang terbuat dari perunggu ini mencapai 11 Ton. Sementara tinggi patung itu sendiri adalah 11 Meter, dan kaki patung mencapai 27 Meter. Proses pembangunannya dilakukan oleh PN Hutama Karya dengan Ir. Sutami sebagai arsitek pelaksana.

Pengerjaannya sempat mengalami keterlambatan karena peristiwa Gerakan 30 September PKI pada tahun 1965.

Rancangan patung ini berdasarkan atas permintaan Bung Karno untuk menampilkan keperkasaan bangsa Indonesia di bidang dirgantara. Penekanan dari desain patung tersebut berarti bahwa untuk mencapai keperkasaan, bangsa Indonesia mengandalkan sifat-sifat Jujur, Berani dan Bersemangat.

Proses pemasangan Patung Dirgantara sering ditunggui oleh Bung Karno, sehingga kehadirannya selalu merepotkan aparat negara yang bertugas menjaga keamanan sang kepala negara. Alat pemasangannya sederhana saja yaitu dengan menggunakan Derek tarikan tangan. Patung yang berat keseluruhannya 11 ton tersebut terbagi dalam potongan-potongan yang masing-masing beratnya 1 ton.

Pemasangan patung Dirgantara akhirnya dapat selesai pada akhir tahun 1966. Patung Dirgantara ditempatkan di lokasi ini karena strategis, merupakan pintu gerbang kawasan Jakarta Selatan dari Lapangan Terbang Halim Perdanakusumah selain itu dekat dengan (dahulu) Markas Besar Angkatan Udara Republik Indonesia.



</doc>
<doc id="79404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79404" title="Optatam Totius">
Optatam Totius

Optatam Totius atau Dekret tentang Pembinaan Imam, adalah salah satu dekret dari Konsili Vatikan Kedua. Dokumen ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.318 berbanding 3, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 28 Oktober 1965.

Dokumen "Optatam Totius" memiliki susunan sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab)":




</doc>
<doc id="79406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79406" title="Danau Balaton">
Danau Balaton

Danau Balaton adalah sebuah danau di Hongaria yang merupakan danau terbesar di Eropa Tengah. Karena terkurung oleh daratan Hongaria dan iklim khusus yang mengelilinginya, Danau Balaton kadang-kadang disebut "Laut Hongaria". Sungai Zala merupakan sumber aliran utama ke danau ini, dan satu-satunya aliran ke luar dari danau ini adalah melalui Sungai Sió.

Iklim khusus yang terdapat di Danau Baikal mencakup angin ribut mendadak dan ganas hampir sepanjang tahun, yang menggerakkan gelombang besar menyerupai samudra, meski pada musim dingin danau ini biasanya membeku.

Danau Balaton mencakup area seluas 230 mil² (600 km²), dengan ukuran panjang 48 mil (77 km), dan lebar 8 mil (13 km), pada titik terlebarnya. Dana Balaton memperoleh masukan air dari Sungai Sala. Aliran keluar Danau Balton masuk ke Sungai Danube melalui Sungai Sió.



</doc>
<doc id="79407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79407" title="Gravissimum Educationis">
Gravissimum Educationis

Gravissimum Educationis atau Pernyataan tentang Pendidikan Kristen adalah salah satu dokumen dari Konsili Vatikan Kedua. Pernyataan ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.290 berbanding 35, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 28 Oktober 1965.

Judul "Gravissimum Educationis" atau "Sangat Pentingnya Pendidikan", diambil dari baris pertama dokumen tersebut, sebagaimana umumnya judul dokumen Gereja Katolik dibuat.

Dokumen "Gravissimum Educationis" memiliki susunan sebagai berikut "(tanpa sub-bab di seluruh dokumen)":




</doc>
<doc id="79409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79409" title="Sungai Zala">
Sungai Zala

Sungai Zala merupakan nama sungai di barat daya Hongaria. Mata airnya berasal dari pegunungan dan perbatasan Austria dan Slovenia. Sungai ini melalui kota Zalaegerszeg sebelum bermuara ke Danau Balaton dekat Keszthely. Sungai Zala juga mengalir melalui wilayah Vas, Hongaria dan Zala di Hongaria.


</doc>
<doc id="79411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79411" title="Pulau Gotland">
Pulau Gotland

Pulau Gotland adalah pulau terbesar di Swedia dan Laut Baltik. Dengan luas 3.140 km², pulau ini meliputi 0,8% dari luas Swedia. Penduduk di pulau ini 57.600 (jumlah 2004), dengan kira-kira 22.600 tinggal di kota Visby. Sumber penghasilan utama di pulau ini adalah dari pariwisata dan pertanian.

Pulau ini membentuk provinsi atau "Landskap" tersendiri di Swedia yang di dalamnya juga meliputi pulau Fårö dan Goska Sandön di utara, serta Pulau Karlsö di barat.


</doc>
<doc id="79417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79417" title="Nostra Aetate">
Nostra Aetate

Nostra Ætate atau Pernyataan tentang Hubungan Gereja dengan Agama-Agama Bukan Kristen, adalah salah satu dokumen dari Konsili Vatikan Kedua. Dokumen ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.221 berbanding 88, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 28 Oktober 1965.

Judul Nostra Ætate atau Pada Zaman Kita ("In Our Time" dalam Bahasa Inggris) diambil dari baris pertama dokumen ini sebagaimana biasanya dokumen-dokumen Gereja Katolik dinamai.


Pernyataan ini diawali dengan penjelasan mengenai semakin eratnya penyatuan dan hubungan-hubungan antar bangsa dan antar pelbagai bangsa berkembang serta satu asal dan tujuan akhir dari semua bangsa, yakni Allah. Dokumen ini mengungkapkan juga mengenai pertanyaan abadi yang telah ada di dalam pemikiran manusia sejak awal mulanya dan bagaimana berbagai tradisi keagamaan yang beraneka ragam telah berupaya untuk menjawabnya. Dokumen ini menyatakan jawaban-jawaban filosofis Agama Hindu dan Buddha dan menyatakan dengan pasti: "Gereja Katolik tidak menolak apa pun yang dalam agama-agama itu serba benar dan suci. Dengan sikap hormat yang tulus, Gereja merenungkan cara-cara bertindak dan hidup, kaidah-kaidah serta ajaran-ajaran yang memang dalam banyak hal berbeda dari apa yang diyakini dan diajarkannya sendiri, tetapi tidak jarang toh memantulkan sinar kebenaran, yang menerangi semua orang."

Bagian ketiga melanjutkan dengan pandangan Gereja Katolik yang menghargai umat Islam, dilanjutkan dengan mengungkapkan beberapa hal kesamaan antara Islam dengan Kristen dan Katolik: menyembah Allah satu-satunya, Allah yang hidup dan berkuasa, Penuh belas kasihan dan mahakuasa, Pencipta langit dan bumi, Yang telah bersabda kepada manusia; para Muslim menghormati Abraham dan Maria, dan bahwa mereka menghormati Yesus sebagai nabi dan bukan Allah. Sinode mendorong seluruh kaum Kristiani dan Muslim untuk melupakan pertikaian dan permusuhan dari masa lalu dan bekerja sama untuk membela dan mengembangkan keadilan sosial bagi semua orang; nilai-nilai moral maupun perdamaian dan kebebasan.

Bagian keempat berbicara mengenai "ikatan rohani" antara "Umat Perjanjian Baru" (kaum Kristiani) dengan "Umat Yahudi Keturunan Abraham". Dokumen menyatakan bahwa meskipun beberapa pemuka agama Yahudi dan para pengikut mereka telah mendesakkan kematian Kristus, namun kesalahan ini tidak dapat serta merta dibebankan sebagai kesalahan seluruh orang Yahudi (baik yang hidup ketika itu maupun sekarang). Lebih lanjut Konsili menyatakan bahwa "orang-orang Yahudi jangan digambarkan seolah-olah dibuang oleh Allah atau terkutuk". Pernyataan ini juga menentang segala unjuk-rasa antisemitisme yang dilakukan kapan pun dan oleh siapa pun.

Bagian kelima menjelaskan bahwa seluruh menusia diciptakan menurut citra kesamaan Allah, dan Gereja mengecam segala diskriminasi antara orang-orang, atau penganiayaan berdasarkan keturunan atau warna kulit, kondisi hidup atau agama.



</doc>
<doc id="79418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79418" title="Antisemitisme">
Antisemitisme

Antisemitisme adalah suatu sikap permusuhan atau prasangka terhadap kaum Yahudi dalam bentuk-bentuk tindakan penganiayaan/penyiksaan terhadap agama, etnik, maupun kelompok ras, mulai dari kebencian terhadap individu hingga lembaga.

Fenomena yang paling terkenal akan anti-semitisme adalah ideologi Nazisme dari Adolf Hitler, yang menyebabkan pemusnahan terhadap kaum Yahudi Eropa.

Bangsa "Shem" (Semit) adalah keturunan Sam bin Nuh. Menurut ahli bahasa, lafal "Semit"(Samiah) digunakan oleh suku-suku yang tinggal di Jazirah Arab, Iraq kuno, wilayah Suriah (kini Suriah, Libanon, Palestina dan Yordania) dan Afrika utara. Penduduk di wilayah Palestina Suriah dan Yordania dikenal dengan nama lain Kan’an.



</doc>
<doc id="79419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79419" title="Bendera Guinea">
Bendera Guinea

Bendera Guinea disahkan pada 10 November 1958.

Sesuai dengan bendera-bendera lain di wilayah ini, dipergunakan warna gerakan Pan-Afrika, yaitu warna merah, kuning, dan hijau. Sebagai bekas koloni Prancis, bukanlah kebetulan kalau rancangannya memiliki tiga warna.


</doc>
<doc id="79423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79423" title="Sangatta">
Sangatta

Kota Sangatta adalah sebuah kota yang terletak di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kota Sangatta terbagi menjadi 2 kecamatan yaitu:


</doc>
<doc id="79425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79425" title="Bengalon, Kutai Timur">
Bengalon, Kutai Timur

Bengalon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Bengalon berjumlah 22.794 jiwa dengan rincian 12.394 jiwa laki-laki dan 10.400 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 119.


</doc>
<doc id="79438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79438" title="Dei Verbum">
Dei Verbum

Dei Verbum atau Konstitusi Dogmatis tentang Wahyu Ilahi adalah salah satu dokumen utama dari Konsili Vatikan Kedua, yang memiliki pokok-pokok mendasar mengenai sumber ajaran dan tindakan Gereja. Dan sumber itu adalah wahyu ilahi atau penyingkapan diri Allah sendiri kepada manusia. Dalam Gereja Katolik wahyu ilahi itu diterima dari dua saluran: Tradisi pengajaran lisan para rasul dan kemudian setelah sebagian dari pengajaran itu dituliskan, Kitab Suci. Maka Gereja Katolik melalui dokumen Dei Verbum menyerukan keseimbangan perhatian pada kedua macam saluran wahyu ilahi: Tradisi dan Kitab Suci. Konstitusi ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.344 berbanding 6, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 18 November 1965.

Judul Dei Verbum berarti Sabda Allah (dalam Bahasa Inggris:"Word of God") diambil dari kata-kata pertama dokumen berbahasa Latin, sebagaimana biasanya dokumen-dokumen Gereja Katolik dinamai.
Dokumen "Dei Verbum" memiliki susunan sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab yang merupakan pasal referensi yang biasa digunakan sewaktu mengutip dokumen ini)":


Gereja Katolik mengajarkan bahwa Allah, pencipta dan Tuhan, dapat diketahui dengan akal budi manusia dari semua karya ciptaanNya (Katekismus Gereja Katolik no 47). Tetapi pengetahuan itu saja tidak menjelaskan "mengapa" dan "untuk apa". Maka "Dalam kebaikan dan kebijaksanaanNya Allah berkenan mewahyukan diriNya dan memaklumkan rahasia kehendakNya" (Dei Verbum 2). Untuk itu Ia mengutus PuteraNya yang terkasih, Yesus Kristus dan Roh Kudus (Katekismus Gereja Katolik no. 50).

Allah menghendaki agar semua orang diselamatkan dan memperoleh pengetahuan akan kebenaran (1Tim 2:4), maka "Kristus Tuhan...memerintahkan kepada para rasul, supaya Injil...mereka wartakan kepada semua orang, sebagai sumber segala kebenaran yang menyelamatkan serta memberi ajaran kesusilaan" (Dei Verbum 7). Kehendak Allah itu dilaksanakan dalam dua cara: "secara lisan" (disebut Tradisi) oleh para rasul dan pengganti-penggantinya, dan kemudian "secara tertulis", setelah "para rasul dan tokoh-tokoh rasuli, atas ilham Roh Kudus juga telah membukukan amanat keselamatan" (Dei Verbum 7).

Pada Bab Kedua mengenai "Meneruskan Wahyu Ilahi", Konstitusi ini menyatakan secara khusus kesetaraan peran Tradisi Suci dean Kitab Suci.

Dalam Bab Ketiga mengenai "Ilham Ilahi Kitab Suci dan Penafsirannya", Konstitusi menyatakan bahwa:

Kutipan dari Konstitusi:




</doc>
<doc id="79441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79441" title="Molniya R-60">
Molniya R-60

Molniya (sekarang Vympel) R-60 (kode NATO: AA-8 ‘Aphid’) adalah sebuah rudal udara-ke-udara ringan jarak pendek berpemandu infra merah yang digunakan oleh angkatan udara Uni Soviet. Mulai dikembangkan pada akhir 1960an dan memasuki masa produksi pada tahun 1973. Mulai masuk dinas aktif setahun kemudian dengan kode R-60T (kode NATO: ‘Aphid-A’).

R-60 memiliki hulu ledak sebesar 3,5 kg (7,7 lb) dengan "radar proximity fuze" dan mampu mengejar sasaran yang bermanuver sampai 8G. Jarak efektifnya adalah sekitar 400 m sampai 4000 m.

Versi upgradenya adalah R-60M, diberi kode oleh NATO ‘Aphid-B’ dikeluarkan tahun 1982 dengan sistem infra merah yang lebih sensitif dan wilayah deteksi diperluas 20˚. R-60M menggunakan "laser proximity fuze" dan pada beberapa versi membawa hulu ledak "depleted uranium" seberat 1,6 kg (3,5 lb) agar serpihannya mampu menembus sasaran lebih dalam.

Versi ekspor adalah R-60MK, dengan kode "NATO" ‘Aphid-C’ yang telah terintegrasi dengan system pembidik inframerah ("IRST: Infra-red Sighting and Tracking") seperti pada MiG-29 dan Su-27 maupun helm pilot.

R-60 juga memiliki versi latihan yang dinamakan R-60U. Serta versi modifikasi agar dapat ditembakkan dari darat oleh artileri pertahanan udara M55A3B1.




</doc>
<doc id="79444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79444" title="Batu Ampar, Kutai Timur">
Batu Ampar, Kutai Timur

Batu Ampar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Batu Ampar adalah hasil pemekaran dari kecamatan Muara Bengkal.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Batu Ampar berjumlah 4.230 jiwa dengan rincian 2.181 jiwa laki-laki dan 2.049 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 106.


</doc>
<doc id="79445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79445" title="Busang, Kutai Timur">
Busang, Kutai Timur

Busang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Beribu kota di Long Lees, kecamatan ini memiliki luas 3.721,62 km² yang merupakan 10,41% dari luas wilayah Kabupaten Kutai Timur.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Busang berjumlah 4.202 jiwa dengan rincian 2.243 jiwa laki-laki dan 1.959 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 114.


</doc>
<doc id="79446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79446" title="Kaliorang, Kutai Timur">
Kaliorang, Kutai Timur

Kaliorang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Beribu kota di Bukit Makmur, kecamatan ini memiliki luas 699,28 km² yang merupakan 1.96% dari luas wilayah Kabupaten Kutai Timur.

Batas-batas wilayah kecamatan Kaliorang adalah sebagai berikut:
Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Kaliorang berjumlah 8.014 jiwa dengan rincian 4.256 jiwa laki-laki dan 3.758 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 113.




</doc>
<doc id="79447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79447" title="Karangan, Kutai Timur">
Karangan, Kutai Timur

Karangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Karangan berjumlah 9.251 jiwa dengan rincian 5.345 jiwa laki-laki dan 3.906 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 137.


</doc>
<doc id="79448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79448" title="Kaubun, Kutai Timur">
Kaubun, Kutai Timur

Kaubun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Kaubun berjumlah 9.507 jiwa dengan rincian 5.300 jiwa laki-laki dan 4.207 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 126.

Kecamatan Kaubun merupakan eks daerah permukiman transmigrasi yang dibuka oleh pemerintah pusat pada tahun 1988 oleh Departemen Tenaga Kerja dan Transmigrasi yang waktu itu masih bernama Kaliorang. Kawasan Permukiman Transmigrasi Kaliorang terletak di wilayah Kecamatan Kaliorang dengan Pola Usaha permukiman transmigrasi adalah pertanian tanaman pangan dan perkebunan. Dalam Kawasan Transmigrasi Kaliorang terdapat beberapa desa baik berupa desa setempat maupun desa yang terbentuk melalui perkembangan Unit Permukiman Transmigrasi (UPT).

Namun berdasarkan sumber informasi dari beberapa tokoh masyarakat yang ada di Kecamatan Kaubun, Nama Kaubun sebetulnya sudah ada sejak zaman kemerdekaan ketika saat itu telah bermukim sekelompok warga di sepanjang aliran sungai Kaubun. Nama tempat itu sering disebut sebagai Kaubun Kampung karena pada waktu itu sudah ada aktivitas masyarakat seperti bercocok tanam dan berladang. Dengan masuknya program Transmigrasi yang dilaksanakan oleh pemerintah pada akhir tahun 1988, masyarakat Kaubun Kampung mengikuti program transmigrasi yang dikhususkan bagi masyarakat lokal dan berbaur dengan masyarakat pendatang dari luar Kalimantan Timur yang mengikuti program transmigrasi. Jejak sejarah Kaubun Kampung itu masih ada hingga saat ini.

Kawasan Transmigrasi Kaliorang dan Kaubun terdiri dari 13 (tiga belas) Unit Permukiman transmigrasi ditambah 2 (dua) desa setempat, yaitu UPT Kaubun yang ditetapkan dengan Hak Pengelolaan Lahan (HPL) seJuas 4.389 ha sesuai dengan nomor SK HPL:35/HPL/DA/88, Tgl. 27 Mei 1988, dan dan UPT Pengadan dengan luas HPL 6.137 ha,sesuai dengan nomor SK HPL: 10/HPL/.BPN/96, Tgl.16 Januari 1996, di mana jumlah kepala keluarga/jiwa dan desa setempat dapat dilihat pada tabel berikut:

Tabel 1: Jumlah KK/Jiwa penempatan Transmigrasi
Kecamatan Kaubun adalah bagian dari Wilayah Kabupaten Kutai Timur dengan luas wilayah 165,05 km2 yang terletak di sebelah Barat Daya dari ibu kota Kabupaten Kutai Timur, Sangatta. Kecamatan Kaubun berjarak 120 Km yang dapat ditempuh dengan kendaraan roda empat dan roda dua, bagi yang tidak memiliki kendaraan sendiri dapat menggunakan angkutan umum yang melayani rute tersebut setiap hari dengan tarif Rp 90.000,- per orang.

Wilayah Kecamatan Kaubun juga termasuk perlintasan jalan yang menjadi jalan milik provinsi Kalimantan Timur menuju Kecamatan Karangan dan Talisayan di Kabupaten Berau, nantinya jalan menuju daerah tersebut yang melalui Kecamatan Kaubun dapat dijadikan sebagai alternatif jalan darat menuju ke Kabupaten Berau dengan jarak dan waktu tempuh yang lebih singkat dibanding melewati jalur yang ada selama ini. Untuk saat ini Pemerintah Provinsi telah meningkatkan badan jalan dengan pengerasan tipe Agregat C dan saat ini dapat dilalui oleh jenis kendaraan apapun.

Kecamatan Kaubun merupakan hasil dari pemekaran Kec. Kaliorang pada akhir tahun 2005 menjadi 2 (dua) kecamatan yaitu Kecamatan Kaliorang, dan Kecamatan Kaubun yang ditetapkan melalui Peraturan Daerah Nomor 12 Tahun 2005 tentang Pembentukan Kecamatan Sangatta Selatan, Kecamatan Teluk Pandan, Kecamatan Rantau Pulung, Kecamatan Kaubun,Kecamatan Karangan, Kecamatan Batu Ampar dan Kecamatan Long Mesangat pada tanggal 31 Oktober 2005. Tentunya Keputusan ini disambut dengan sangat antusias oleh masyarakat di Kecamatan Kaubun dengan harapan dengan terbentuknya Kecamatan sendiri baik secara langsung maupun tidak langsung diharapkan dapat meningkatkan kesejahteraan dan taraf hidup masyarakat pada masa yang akan datang sekaligus memberikan kemudahan bagi masyarakat umum untuk memperoleh pelayanan dari Pemerintah daerah. Harapan lain yang ingin dicapai oleh masyarakat Kaubun tentunya adalah pemerataan pembangunan khususnya yang ada di kecamatan Kaubun mengingat pada saat ini sarana dan prasarana wilayah yang ada di Kecamatan Kaubun masih banyak yang perlu dibangun.

Batas wilayah Kecamatan Kaubun sebagaimana tercantum dalam Peraturan Daerah Kabupaten Kutai Timur Nomor 12 Tahun 2005 Pasal 12 ayat (4) adalah sebagai berikut:
Namun hingga saat ini, ada beberapa titik koordinat batas Kecamatan Kaubun dengan kecamatan yang bersebelahan yang lain yang belum disepakati dan hingga saat ini sedang dilaksanakan proses inventarisasi titik koordinat oleh Pemerintah Daerah.

Kecamatan Kaubun juga terletak pada Lintang: 1o 14’ 24” – 0o 48’ 0” LU dan pada Bujur: 117o 38’ 06” BT – 117o 58’ 12” BT. dari posisi tersebut dapat diketahui bahwa Kecamatan Kaubun tetap berada dalam posis yang dekat dengan garis khatulistiwa yang memiliki 2 musim yang tidak dapat ditebak setiap tahunnya yaitu musim hujan dan musim kemarau. Dengan posisi tersebut Kecamatan sangat ideal untuk dikembangkan tanaman musiman maupun komoditas pangan yang memerlukan sumber curah hujan yang banyak setiap tahunnya.

Keadaan Iklim di Kecamatan Kaubun
Kemiringan lahan di Kecamatan Kaubun sangat bervariasi, dari dataran hingga berbukit. Topografi Kecamatan Kaubun umumnya daerah dataran luas pada beberapa Desa seperti di Desa Bumi Rapak,Bumi Jaya, Bumi Etam, Cipta Graha yang sangat berpotensi untuk pengembangan lahan pertanian. Namun dari beberapa Desa tersebut diatas dan Desa yang lainnya yang memiliki topografi perbukitan seperti di Desa Bukit Permata, Desa Mata Air, Desa Pengadan Baru dan Desa Kadungan Jaya yang saat ini sebagian besar telah ditanami sawit oleh beberapa perusahaan yang ada di Kecamatan Kaubun.

Keseluruhan wilayah Kecamatan Kaubun yang cukup luas terdapat di daratan dan ada beberapa yang berhadapan langsung dengan laut tepatnya Teluk Sangkulirang. Di Kecamatan Kaubun juga terdapat pelabuhan skala kecil yang digunakan oleh perusahaan dan masyarakat setempat untuk melakukan bongkar muat barang.

Beberapa wilayahnya juga dibelah oleh sungai dan anak sungai, yang tersebar hampir di semua Desa, sedangkan transportasi penduduk seluruhnya melalui jalan darat yang merupakan sarana utama bagi masyarakat di 8 desa di dalamnya.

Data Keadaan Tanah Kecamatan Kaubun
Potensi
Dalam mendukung program pemerintah Kabupaten Kutai Timur saat ini yaitu Gerbang Taman Makmur, Kecamatan Kaubun pada saat ini telah mengupayakan untuk menjadi sentra produsen tanaman pangan di Kabupaten Kutai Timur. Hal itu tidak dapat dimungkiri mengingat hingga saat ini masih ada potensi lahan basah seluas 1038 Ha yang siap untuk dikembangkan. Sampai dengan saat ini jumlah lahan yang telah dikelola oleh 39 Kelompok Tani yang telah tergabung dalam Gabungan Kelompok Tani (Gapoktan) yang ada di masing-masing Desa mencapai 771 Ha yang meliputi 4 Desa yakni Desa Bumi Etam, Bumi Rapak, Bumi Jaya dan Desa Cipta Graha. Sedangkan 4 Desa yang lainnya meliputi Desa Mata Air, Desa Bukit Permata, Desa Kadungan Jaya dan Desa Pengadan Baru juga memiliki potensi pertanian sawah ladang namun sedikit memiliki potensi lahan persawahan. Dari hasil panen beberapa lahan yang telah digarap oleh para petani tersebut mampu menghasilkan rata-rata 5-8 ton Gabah Kering siap Giling. Ke depannya diharapkan padi hasil produksi Kecamatan Kaubun dapat mensuplai Perum. Bulog untuk memenuhi kebutuhan raskin yang ada di Kecamatan Kaubun pada khususnya dan di Kabupaten Kutai Timur pada umumnya.

Luasnya potensi lahan pertanian ini lah yang menjadikan Kaubun menjadi salah satu Kecamatan yang memiliki 2 (Dua) buah bendungan sekaligus yaitu Bendungan Sungai Kaubun dan Bendungan Sungai Rapak yang dikerjakan oleh pihak Dinas Pekerjaan Umum Provinsi Kalimantan Timur bersumber dari dana APBN. Pada tahun 2010 bendungan telah dipergunakan oleh sebagian masyarakat petani dan diharapkan mampu mengaliri areal persawahan seluas 890 Ha termasuk 400 Ha lahan sawah baru di Desa Bumi Rapak dan 50 Ha sawah di Desa Bumi Jaya dan diharapkan mampu meningkatkan produktivitas petani hingga 3 kali panen dalam setahun atau 2.312 Ton gabah siap giling.

Lahan pertanian yang dapat dikembangkan oleh masyarakat umumnya adalah padi sawah disamping juga beberapa varietas padi gunung yang masih relatif kecil luas lahannya. Luas lahan padi sawah mencapai 771 Ha dan luas lahan padi gunung hanya 10 Ha. Dengan banyaknya potensi lahan basah yang dimiliki masih terbuka kemungkinan luas areal persawahan akan meningkat seiring dengan usulan program pembangunan kepada pemerintah untuk bantuan pembukaan lahan persawahan. Dengan program diversifikasi pertanian diharapkan mampu meningkatkan produksi beras dan gabah dan tercapainya swasembada beras.

Selain potensi pertanian, tentunya masih terdapat sektor perkebunan yang sangat berpotensi untuk dikembangkan di Kecamatan Kaubun. Sampai dengan tahun 2011 ini terdapat 8 (delapan) perusahaan sawit yang telah beroperasi di Kecamatan Kaubun dan Bahkan khusus di Desa Pengadan Baru telah didirikan pabrik pengolahan CPO yang dimiliki oleh PT Gunta Samba sedangkan berdasarkan laporan dari perusahaan beberapa Desa saat ini sudah akan melakukan panen karena rata-rata usia pohon kelapa sawit diatas 4 tahun saat ini. Perusahaan Perkebunan tersebut selain membuka perkebunan inti mereka juga berkewajiban untuk membuka kebun plasma bagi masyarakat melalui program kemitraan dengan koperasi setempat. Diharapkan dengan pola kerjasama seperti ini kedua belah memperoleh keuntungan di mana perusahaan dapat memanfaatkan lahan masyarakat yang belum tergarap dan masyarakat dapat meningkat kesejahteraannya lahan nya dikerjakan oleh perusahaan serta bekerja di perusahaan.

Kecamatan Kaubun memiliki nilai lebih dimata investor khususnya perusahaan perkebunan kelapa sawit, dengan kondisi lahan berbukit dan iklim tropis dengan curah hujan tinggi setiap tahunnya membuat wilayah Kecamatan Kaubun menjadi lahan yang cocok untuk pengembangan lahan Kelapa Sawit. Dengan luas lahan Hak Pengelolaan Lahan (HPL) yang dimiliki eks Trans Kaubun dan Pengadan mencapai 10.526 Ha, merupakan potensi yang sangat luas bagi pengembangan pertanian dan perkebunan di Kecamatan Kaubun dimasa yang akan datang.

Tabel Data 4. DATA PERUSAHAAN PERKEBUNAN DI KECAMATAN KAUBUN HINGGA TAHUN 2011

No Nama Perusahaan Lokasi Luas Izin Lokasi Luas Realisasi Plasma
1 PT Telen BPE Desa Bukit Permata 5.146 Ha 32 Ha
2 PT SPN Desa Mata Air, Bumi Etam 2.467 Ha 111,60 Ha 497,7 Ha
3 PT Gunta Samba Pengadan Baru Cipta Graha

4 PT Fairco Desa Bumi Jaya 13.903 Ha
5 PT MPI Desa Bumi Jaya
6 PT Lintas Khatulistiwa Utama Bumi Jaya

Banyaknya perusahaan Kelapa Sawit yang ada di Kecamatan Kaubun diharapkan tidak menyebabkan kualitas lingkungan hidup menjadi buruk dan tidak tercapainya kesejahteraan masyarakat sebagaimana yang diinginkan oleh semua pihak. Dalam pengelolaan kebun misalnya pihak perusahaan berkewajiban tetap memperhatikan etika lingkungan sebagaimana yang tercantum dalam Amdal (Analisis Mengenai Dampak Lingkungan) dan program tanggung jawab sosial perusahaan (Corporate Social Responsibility) menjadi perhatian penting bagi perusahaan untuk tetap memperhatikan masyarakat disekitar perusahaan.
Selain perusahaan perkebunan, di Kecamatan Kaubun juga terdapat beberapa perusahaan pertambangan yaitu PT Indexim Coalindo yang sedang dalam proses pembebasan lahan dan telah beroperasi serta PT Titan dan PT MEA yang saat ini telah memulai kegiatan eksplorasinya.

Selain potensi perkebunan dan pertanian, potensi perikanan juga potensial untuk dikembangkan di Kecamatan Kaubun. Potensi perikanan yang dapat dikembangkan yaitu perikanan darat dan perikanan air laut karena beberapa Desa seperti Desa Bumi Rapak, Desa Bumi Etam dan Desa Cipta Graha berbatasan dengan laut dan merupakan daerah pesisir yang berpotensi untuk dikembangkan perikanan tambak/ air payau. Dengan beberapa anak sungai yang mengalir di dalamnya dapat dipergunakan sebagai areal perikanan air tawar disamping untuk memenuhi kebutuhan air irigrasi bagi para petani dan air untuk kebutuhan hidup penduduk disekitar sungai. Hingga saat ini dari 32 Ha potensi lahan perikanan yang belum tergarap, baru 6 Ha yang mampu dimanfaatkan oleh masyarakat.

Demografi (Penduduk)
Penduduk merupakan sumber daya utama yang dapat berperan sebagai subjek dan objek pembangunan guna terwujudnya visi dan misi Kecamatan Kaubun. Tanpa adanya keterlibatan penduduk dalam memberikan partisipasi dan kontribusi yang positif maka Kegiatan-kegiatan yang dilaksanakan oleh pemerintah baik dibidang pemerintahan, pembangunan dan kemasyarakatan tidak dapat berjalan sesuai dengan harapan.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Kaubun adalah warga pendatang dari Pulau Jawa, Nusa Tenggara Timur (Suku Timor), Nusa Tenggara Barat (Bima/ Sumbawa) dan ada juga penduduk asli Kaubun yang telah menetap didaerah ini secara turun-menurun. Jumlah Penduduk Kecamatan Kaubun pada saat ini (data laporan dari Pemerintah Desa per bulan Oktober 2011) adalah sebagai berikut
Desa Bumi Etam berjumlah 2.062 orang
Desa Bumi Rapak berjumlah 1.759 orang
Desa Bumi Jaya berjumlah 1.181 orang
Desa Cipta Graha berjumlah 1.251 orang
Desa Kadungan Jaya berjumlah 1.030 orang
Desa Pengadan Baru berjumlah 1.377 orang
Desa Mata Air berjumlah 584 orang
Desa Bukit Permata berjumlah 1.227 orang

Sebaran penduduk di Kecamatan Kaubun tidak merata disetiap Desa, Desa dengan jumlah penduduk terpadat adalah di Desa Bumi Etam yang merupakan Ibu kota Kecamatan Kaubun yakni yang mencapai 2.062 orang, Sedangkan jumlah penduduk terjarang ada di Desa Mata Air dengan jumlah penduduk hanya 584 orang.


</doc>
<doc id="79449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79449" title="Kongbeng, Kutai Timur">
Kongbeng, Kutai Timur

Kongbeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Kongbeng merupakan pemekaran dari kecamatan Muara Wahau.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Kongbeng berjumlah 15.433 jiwa dengan rincian 8.387 jiwa laki-laki dan 7.046 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 119.


</doc>
<doc id="79450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79450" title="Long Mesangat, Kutai Timur">
Long Mesangat, Kutai Timur

Long Mesangat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia, yang merupakan Kecamatan pemekaran dari kecamatan Muara Ancalong pada tahun 2006.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Long Mesangat berjumlah 4.396 jiwa dengan rincian 2.363 jiwa laki-laki dan 2.033 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 116.


</doc>
<doc id="79451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79451" title="Muara Ancalong, Kutai Timur">
Muara Ancalong, Kutai Timur

Muara Ancalong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Muara Ancalong merupakan salah satu daerah tertua di Kutai Timur, yakni lebih dari 116 tahun.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Muara Ancalong berjumlah 12.574 jiwa dengan rincian 6.609 jiwa laki-laki dan 5.965 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 111.


</doc>
<doc id="79452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79452" title="Muara Bengkal, Kutai Timur">
Muara Bengkal, Kutai Timur

Muara Bengkal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Muara Bengkal berjumlah 11.639 jiwa dengan rincian 6.067 jiwa laki-laki dan 5.572 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 109.


</doc>
<doc id="79453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79453" title="Muara Wahau, Kutai Timur">
Muara Wahau, Kutai Timur

Muara Wahau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Beribu kota di Muara Wahau, kecamatan ini memiliki luas 5.724,32 km² yang merupakan 16,01% dari luas wilayah Kabupaten Kutai Timur.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Muara Wahau berjumlah 14.231 jiwa dengan rincian 7.725 jiwa laki-laki dan 6.506 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 119.






</doc>
<doc id="79454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79454" title="Rantau Pulung, Kutai Timur">
Rantau Pulung, Kutai Timur

Kecamatan Rantau Pulung dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Kutai Timur Nomor 12 Tahun 2005 tentang Pembentukan Kecamatan Sangatta Selatan, Kecamatan Teluk Pandan, Kecamatan Rantau Pulung, Kecamatan Kaubun, Kecamatan Karangan, Kecamatan Batu Ampar dan Long Mesangat dalam wilayah Kabupaten Kutai Timur.

Kecamatan Rantau Pulung merupakan kecamatan pemekaran dari Kecamatan Sangatta berdiri pada tanggal 31 Oktober tahun 2005 dengan ibu kotanya terletak di desa Kebon Agung, dimana Kecamatan Rantau Pulung terdiri dari 9 ( Sembilan ) Desa yaitu:

1. Pulung Sari

2. Margomulyo

3. Mukti Jaya

4. Rantau Makmur

5. Manunggal Jaya

6. Tanjung Labu

7. Kebon Agung

8. Tepian Makmur

9. Desa Masalap Raya

Desa Masalap Raya sendiri merupakan desa termuda yang baru saja dimekarkan berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Kutai Timur Nomor 12 Tahun 2011 tentang Pembentukan Desa Batu Timbau Ulu, Desa Manubar Dalam, Desa Susuk Tengah, Desa Keryanyan, Desa Teluk baru dan Desa Masalap Raya.

Kecamatan Rantau Pulung memiliki luas wilayah 16.915,04 Ha. Kecamatan Rantau Pulung terdiri dari 9 (sembilan) Desa, nama Desa dan prakiraan luas wilayah dapat dilihat pada tabel berikut ini:

Tabel 1. Nama Desa dan Luas Wilayah

" Sumber: Bagian Pemerintahan Kecamatan Rantau Pulung"

1.2. Keadaan Iklim/Suhu

1.3 Jenis Tanah

Jenis tanah yang terdapat di wliayah Rantau Pulung umumnya terdiri atas tanah kambisol dan podsolik, dimana kedua jenis tanah ini masih dapat dipilah menjadi 3 bagian yaitu podsolik ortosik, podsolik kromik dan kambisol distrik. Jenis tanah seperti ini juga menjadi kendala yang amat besar dalam transportasi darat bila terjadi hujan.

1.4. Topografi

Ketinggian wilayah Rantau Pulung 50-200 MDPL serta curah hujan antara 1600–3000 mm/tahun. Suhu rata-rata tahunan Rantau Pulung adalah 26 C. dengan kondisi cuaca seperti demikian, maka wilayah Rantau Pulung merupakan pengembangan wilayah yang potensial untuk tanaman semusim (padi/palawija), holtikultura / buah-buahan seperti jeruk, rambutan, durian, dll.

Berdasarkan studi report dan pengkajian dilapangan, diperoleh uraian kemiringan lahan di Rantau Pulung yang sangat bervariasi, dari dataran sampai berbukit. Topografi Kecamatan Rantau Pulung umumnya adalah dataran luas dimana beberapa desa seperti Desa Mukti Jaya, Desa Rantau Makmur, Desa Pulung Sari dan Desa Margo Mulyo yang sangat cocok untuk pengembangan padi sawah, serta beberapa wilayah merupakan perbukitan kecil seperti desa tanjung labu, Desa Kebon Agung, dan Desa Tepian Makmur. Kondisi topografi yang berbeda-beda ini dapat dijadikan sebagai alternatif jenis tanaman yang cocok ditanam diberbagai wilayah Kecamatan Rantau Pulung.

BAB II

DEMOGRAFI

2.1. Kependudukan

Penduduk merupakan pelaku sekaligus sasaran pembangunan. Sehingga data penduduk merupakan data pokok yang perlu diketahui karakteristiknya (kuantitas, distribusi, komposisi dan kualitas) untuk mengetahui potensi maupun kebutuhan yang diperlukan dalam rangka menuju subyek yang berkualitas. Perkembangan jumlah penduduk Kecamatan Rantau Pulung dari tahun ke tahun cenderung mengalami peningkatan. Jumlah penduduk pada tahun 2016 tercatat 9.963 jiwa dengan Jumlah Kepala Keluarga 2.658 KK dan pada bulan Juli tahun 2017, berdasarkan Laporan Bulanan Pemerintah Desa kepada Camat Rantau Pulung jumlah penduduk telah mencapai 10.137 jiwa dengan Jumlah Kepala Keluarga 3.274 KK.

Dari kurun waktu tersebut penduduk Kecamatan Rantau Pulung bertambah 174 orang dalam kurun waktu 6 (Enam) bulan terakhir. Laju pertumbuhan penduduk yang cukup tinggi tidak sepenuhnya disebabkan oleh faktor alamiah yaitu selisih angka kelahiran dan kematian, namun dipengaruhi oleh faktor migrasi dari luar daerah. Hal ini sangat dipengaruhi adanya sektor perkebunan kelapa sawit dan perdagangan yang merupakan sasaran orang luar daerah untuk datang mencari penghidupan dan mengadu nasib dengan harapan dapat mencari penghidupan yang baik dibandingkan tempat asalnya. Dan jika dihitung rata-rata tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Rantau Pulung pada tahun 2017 ini terhitung masih jarang dan tercatat hanya 60 orang/km.

Untuk komposisi penduduk per bulan Juli tahun 2017, jumlah Laki-laki adalah 5.311 jiwa lebih banyak dari Perempuan 4.827 yang mengalami jumlah lebih banyak dari tahun 2016 sebelumnya.

Tabel 2 Jumlah Penduduk Kecamatan Rantau Pulung

Menurut Desa Tahun 2016 - 2017 (jiwa)

"Sumber: Seksi Pemerintahan Kantor Camat Rantau Pulung"

Tabel 3 Jumlah Penduduk Menurut Jenis Kelamin

"Sumber: Seksi Pemerintahan Kecamatan Rantau Pulung"

Kesadaran yang semakin tinggi akan pentingnya pendidikan sebagai bekal hidup, berdampak pula pada struktur pendidikan penduduk terakhir di Kecamatan Rantau Pulung.Dari tahun ke tahun menunjukkan pergeseran ke arah yang lebih baik, dari tingkat pendidikan yang rendah menuju ke tingkat pendidikan yang lebih tinggi, hal tersebut terlihat bahwa presentase tingkat pendidikan SLTA dan SLTA ke atas meningkat.

2.2. Ketenagakerjaan

Kelompok penduduk berumur 15 tahun ke atas merupakan kelompok penduduk yang potensial secara ekonomi, sehingga disebut Penduduk Usia Kerja (PUK). Kelompok ini terdiri atas Angkatan Kerja ("Labour Force") dan Bukan Angkatan Kerja. Angkatan Kerja meliputi penduduk yang bekerja dan mencari pekerjaan, sedangkan yang termasuk Bukan Angkatan Kerja terdiri atas penduduk sekolah, mengurus rumah tangga, dan lainnya.

Perbandingan jumlah angkatan kerja terhadap penduduk usia kerja disebut Tingkat Partisipasi Angkatan Kerja (TPAK). TPAK dipengaruhi oleh beberapa faktor demografis, sosial dan ekonomis. Faktor-faktor itu antara lain: umur, status perkawinan, tingkat pendidikan dan daerah tempat tinggal (perkotaan/pedesaan). Secara umum, apabila tingginya TPAK dikarenakan tingginya penduduk yang bekerja maka TPAK tersebut menunjukkan kinerja partisipasi angkatan kerja yang baik. Namun bila tingginya TPAK diiringi dengan rendahnya tingkat kesempatan kerja, hal ini cukup mengkhawatirkan karena penduduk yang mencari pekerjaan meningkat yang nantinya memicu tingginya angka pengangguran.

Kondisi tersebut dapat menjelaskan bawah strukur ekonomi masyarakat Kecamatan Rantau Pulung sudah mulai meningkat seiring dengan meningkatnya lapangan usaha/kerja penduduk. Semakin kecilnya TPT tersebut menunjukkan bahwa jumlah pengangguran di Kecamatan Rantau Pulung sudah mulai mengecil. Namun demikian, secara garis besar TPAK Kecamatan Rantau Pulung masih relatif rendah, hal ini sebagai dampak adanya program pemerintah tentang pendidikan yang mewajibkan penduduk usia sekolah untuk melanjutkan pendidikan yang lebih baik.

Tabel 4 Jumlah Penduduk menurut Rentang Umur tahun 2017

"Sumber: Seksi Pemerintahan Kecamatan Rantau Pulung"

2.3 Jumlah Penduduk Menurut Agama

Kehidupan masyarakat Indonesia yang homogen didukung dengan kekayaan akan sumber daya alam dan keragaman kebudayaan/adat istiadat serta agama. Khusus dalam kehidupan beragama di negara Indonesia telah diatur pada UUD 1945 pasal 29 dan butir-butir Pancasila sila pertama, yang menjamin kebebasan penduduk memeluk suatu agama dan menjalankan ibadah keagamaan sesuai dengan agama dan kepercayaannya masing-masing. Kehidupan beragama senantiasa dibina dengan tujuan untuk menciptakan kehidupan masyarakat yang serasi, seimbang, dan selaras yang diharapkan dapat mengatasi berbagai masalah sosial budaya sebagai dampak dari globalisasi dunia dewasa ini, yang mungkin dapat merusak mental bangsa dan menghambat kemajuan, di samping untuk membina kerukunan hidup antar umat beragama.

Perkembangan jumlah pemeluk agama di Kecamatan Rantau Pulung hingga tahun 2017 menunjukkan arah positif.

Tabel 5 Pemeluk Agama Menurut Golongan Agama

di Kecamatan Rantau Pulung 2017 (orang)

"Sumber: Seksi Pemerintahan Kecamatan Rantau Pulung"

Tabel 6 Tempat Ibadah Di Kecamatan Rantau Pulung Tahun 2017

"Sumber: Seksi Kesejahteraan Sosial Kecamatan Rantau Pulung"

Sebagaimana wilayah eks pemukiman Transmigrasi yang ada di Indonesia, wilayah Kecamatan Rantau Pulung juga di tinggali penduduk dengan berbagai macam suku dan agama. Keberagaman suku dan adat ini merupakan salah satu wujud ke Bhineka Tunggal Ika sebagai mana yang tercantum dalam Idiologi Negara Pancasila. Karena sebagian penduduk eks Transmigrasi di eks UPT Rantau Pulung sendiri sebagian besar dari suku Jawa dengan jumlah mayoritas 5.008 jiwa atau hampir 51 % dari jumlah Penduduk Rantau Pulung saat ini yang tersebar di hampir seluruh Desa, disusul kemudian Suku Timor mencapai 1.000 orang dengan konsentrasi terbesar bermukim di wilayah Desa Tanjung Labu.

Tabel 7 Data Penduduk menurut Suku pada tahun 2017

"Sumber: Seksi Pemerintahan Kantor Camat Rantau Pulung"

2.4 Keluarga Miskin

Bantuan tetap kepada Peserta PKH sebesar Rp. 500.000/tahun (tidak diperuntukkan bagi penyandang disabilitas berat dan lanjut usia). Untuk Peserta PKH yang memiliki anak dibawah 6 tahun dan/atau ibu hamil/nifas/menyusui, bantuan tambahan yang diterima adalah sebesar Rp. 1.200.000/tahun. Kemudian, bagi Peserta PKH yang memiliki anak peserta pendidikan setara SD/MI akan memperoleh tambahan bantuan sebesar Rp. 450.000/tahun, bagi Peserta PKH yang memiliki anak peserta pendidikan setara SMP/MTs akan memperoleh bantuan sebesar Rp. 750.000/tahun dan bagi Peserta PKH yang memiliki anak peserta pendidikan setara SMA/MA/sederajat akan memperoleh bantuan sebesar Rp. 1.000.000/tahun. Bagi penerima bantuan penyandang disabilitas berat akan memperoleh 3.600.000/Tahun, dan bagi penerima bantuan lanjut usia di atas 70 tahun akan memperoleh 3.600.000/Tahun.

Tabel 8. Data Keluarga Penerima Manfaat PKH Kecamatan Rantau Pulung tahun 2017

"Sumber: Seksi Kessos Kantor Camat Rantau Pulung tahun 2017"

Usaha Kecil Menengah yang ada di Kecamatan Rantau Pulung

Usaha Kecil Menengah (UKM) adalah salah satu motor penggerak perekonomian di negara kita, bahkan menurut informasi yang saya baca di berbagai media informasi, Usaha mikro, kecil, dan menengah (UMKM) merupakan ‘tulang punggung’ perekonomian di Indonesia. Usaha kecil menengah (UKM) yang ada di negara kita ini menyumbang sekitar 60% dari PDB (Product Domestic Bruto) dan juga memberikan kesempatan kerja pada banyak masyarakat kita. Jadi, bisnis UKM (Usaha Kecil Menengah) di Indonesia akan terus berkembang dan memberikan peluang usaha bagi mereka yang menyukai dunia wirausaha.

Di Kecamatan Rantau Pulung sendiri Usaha Kecil Menengah merupakan sektor usaha yang masih memerlukan pembinaan, dalam prakteknya bentuk pembinaan Pemerintah Daerah terhadap usaha kecil menengah berupa pembinaan pengembangan usaha LKM (Lembaga Keuangan Mikro) dan KUB (Kelompok Usaha Bersama) yang dilaksanakan oleh Dinas Koperasi dan UKM.

Berikut adalah data-data usaha kecil menengah yang membuka usaha di seluruh Desa yang ada di Kecamatan Rantau Pulung.

1. Warung Kelontong

2. Rumah Makan/Kuliner

3. Warung / Toko Sembako
4. Industri Kecil Meubelair


6. PELAKU USAHA (USAHA DAGANG DAN JASA )

Koperasi yang ada di Kecamatan Rantau Pulung

Mengingat peran dunia usaha sangat dibutuhkan dalam mengentaskan kemiskinan serta kerelawanan sosial dalam kehidupan masyarakat yang dapat menjadi sumber penting pemberdayaan dan pemecahan agar permasalahan kemiskinan dapat teratasi untuk itu diperlukan perubahan yang sistemik dan menyeluruh dalam upayah penanggulangan kemiskinan.

Salah satu kegiatan yang dapat menopang perekonomian rakyat adalah dengan berkoperasi,karena koperasi merupakan soko guru pembangunan ekonomi kerakyatan yang dapat menopang pembangunan ekonomi nasional.

Secara istilah, pengertian koperasi adalah adalah usaha yang memiliki anggota orang atau badan hukum yang didirikan dengan berlandaskan asas kekeluargaan serta demokrasi ekonomi. Koperasi merupakan produk ekonomi yang kegiatannya menjadi gerakan ekonomi kerakyatan, dan berjalan dengan prinsip gotong-royong.

Di kecamatan Rantau Pulung sendiri telah berdiri Koperasi yang telah memperoleh Akta Notaris dan telah mendaftarkan pada Dinas Koperasi Dan UKM Kutai Timur. Namun faktanya hanya sebagian kecil yang masih eksis melakukan aktivitasnya yaitu menjalankan usaha koperasi dan melaksanakan Rapat Anggota Tahunan (RAT) pada setiap tahunnya.

Tabel Data Koperasi yang ada di Kecamatan Rantau Pulung Tahun 2017

Sumber: Seksi Pemberdayaan Masyarakat Desa

3.3 Badan Usaha Milik Desa (BUMDesa)

Badan Usaha Milik Desa adalah Lembaga Usaha Desa yang dikelolah oleh Masyarakat dan Pemerintah Desa dalam upaya memperkuat perekonomi desa dan di bentuk berdasarkan kebutuhan dan potensi desa. BUMDes sebagai suatu lembaga ekonomi modal usahanya dibangun atas inisiatif masyarakat dan menganut asas mandiri. Ini berarti pemenuhan modal usaha BUMDes harus bersumber dari masyarakat. Meskipun demikian, tidak menutup kemungkinan BUMDes dapat mengajukan pinjaman modal kepada pihak luar, seperti dari Pemerintah Desa atau pihak lain, bahkan melalui pihak ketiga

BUMDes merupakan pilar kegiatan ekonomi di desa yang berfungsi sebagai lembaga sosial (social institution) dan komersial (commercial institution). BUMDes sebagai lembaga sosial berpihak kepada kepentingan masyarakat melalui kontribusinya dalam penyediaan pelayanan sosial. Di Kecamatan Rantau Pulung sendiri Badan Usaha Milik Desa telah terbentuk disetiap Desa dan mendapatkan dukungan pendanaan dari Pemerintah Desa setempat.

Kecamatan Rantau Pulung merupakan Kecamatan yang baru dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Kutai Timur nomor 12 tahun 2005. walaupun usia kecamatan Rantau Pulung masih muda, namun Kecamatan Rantau Pulung memilliki potensi yang amat besar khususnya di bidang perkebunan dan pertanian. Lahan yang amat luas adalah salah satu peluang yang dibarengi dengan mata pencaharian masyarakat yang sebagian besar adalah petani yang bisa dijadikan modal utama dalam pengembangan sektor pertanian dalam arti luas.

5.1 Sektor Prioritas

a. Potensi lahan yang ditetapkan untuk kawasan budidaya non kehutanan, dan diperuntukkan sebagai lahan perkebunan untuk kepala sawit dan untuk komoditas perkebunan lainnya) dan pertanian;

Tabel 4.1 Status Lahan dan Fungsi Lahan yang ada di Kecamatan Rantau Pulung

Dari data diatas dapat di tarik kesimpulan bahwa potensi lahan yang ada di Kecamatan Rantau Pulung masih sangat luas untuk kegiatan sektor perkebunan.

b. Potensi pariwisata meliputi atraksi-atraksi alam, seni dan budaya, sejarah dan kehidupan masyarakat yang ada didaerah ini;

Keberagaman suku adat istiadat yang ada Kecamatan Rantau Pulung memberikan nilai lebih tersendiri bagi masyarakat. Masyarakat yang dari daerah asal telah membawa tradisi dan kesenian dari daerah asalnya pun ikut melestarikan nilai nilai kesenian hingga saat ini. Tercatat ada beberapa organisasi kesenian dan seni yang telah terbentuk di Kecamatan Rantau Pulung dan sampai saat ini masih tetap eksis mengadakan pertunjukan dan menghibur masyarakat Rantau Pulung pada setiap momen penting di tingkat Kecamatan dan Desa.


</doc>
<doc id="79455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79455" title="Sandaran, Kutai Timur">
Sandaran, Kutai Timur

Sandaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Sandaran berjumlah 6.503 jiwa dengan rincian 3.549 jiwa laki-laki dan 2.954 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 113.

Batas-batas wilayah kecamatan Sandaran adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="79456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79456" title="Sangatta Selatan, Kutai Timur">
Sangatta Selatan, Kutai Timur

Sangatta Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Sangatta Selatan berjumlah 18.221 jiwa dengan rincian 9.783 jiwa laki-laki dan 8.438 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 116.


</doc>
<doc id="79457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79457" title="Sangkulirang, Kutai Timur">
Sangkulirang, Kutai Timur

Sangkulirang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Sangkulirang berjumlah 15.063 jiwa dengan rincian 8.061 jiwa laki-laki dan 7.002 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 115.




Sumber air panas di Pengadan & Desa Benua Baru, Rekreasi pantai Pantai Jepu-jepu, Bual-bual dan Selangkau, Wisata Gua di Gua Ampanas dan Gua Mardua, Mata Air Sekerat.

Investor yang sudah beroperasi di wilayah ini adalah: PT. Perkasa Gunung Kreasi Mas, PT. Etam Bersama Mandiri, PT. Perkasa Wira Kumala.



</doc>
<doc id="79458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79458" title="Telen, Kutai Timur">
Telen, Kutai Timur

Telen adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Telen berjumlah 5.858 jiwa dengan rincian 3.179 jiwa laki-laki dan 2.679 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 119.


</doc>
<doc id="79459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79459" title="Teluk Pandan, Kutai Timur">
Teluk Pandan, Kutai Timur

Teluk Pandan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Timur, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Berdasarkan hasil sensus penduduk 2010, penduduk Teluk Pandan berjumlah 12.085 jiwa dengan rincian 6.493 jiwa laki-laki dan 5.592 jiwa perempuan dan rasio jenis kelamin sebesar 116.
Batas-batas wilayah kecamatan Teluk Pandan adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="79494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79494" title="Apostolicam Actuositatem">
Apostolicam Actuositatem

Apostolicam Actuositatem atau Dekret tentang Kerasulan Awam adalah dokumen dari Konsili Vatikan Kedua. Dokumen ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.340 berbanding 2, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 18 November 1965.

Judul Apostolicam Actuositatem atau Kegiatan Merasul (Dalam Bahasa Inggris "Apostolic Activity") diambil dari baris pertama dokumen, sebagaimana umumnya dokumen Gereja Katolik dinamai.

Dokumen "Apostolicam Actuositatem" memiliki susunan sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab yang merupakan pasal referensi yang biasa digunakan sewaktu mengutip dokumen ini)":




</doc>
<doc id="79517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79517" title="Manajemen rantai suplai">
Manajemen rantai suplai

Manajemen Rantai Suplai ("Supply chain management") adalah sebuah ‘proses payung’ di mana produk diciptakan dan disampaikan kepada konsumen dari sudut struktural. Sebuah "supply chain" (rantai suplai) merujuk kepada jaringan yang rumit dari hubungan yang mempertahankan organisasi dengan rekan bisnisnya untuk mendapatkan sumber produksi dalam menyampaikan kepada konsumen. (Kalakota, 2000, h197)

Tujuan yang hendak dicapai dari setiap rantai suplai adalah untuk memaksimalkan nilai yang dihasilkan secara keseluruhan (Chopra, 2001, h5). Rantai suplai yang terintegrasi akan meningkatkan keseluruhan nilai yang dihasilkan oleh rantai suplai tersebut.

Manajemen Rantai Suplai adalah koordinasi dari bahan, informasi dan arus keuangan antara perusahaan yang berpartisipasi. Manajemen rantai suplai bisa juga berarti seluruh jenis kegiatan komoditas dasar hingga penjualan produk akhir ke konsumen untuk mendaur ulang produk yang sudah dipakai.


Menurut Turban, Rainer, Porter (2004, h321), terdapat 3 macam komponen rantai suplai, yaitu:
Bagian upstream (hulu) supply chain meliputi aktivitas dari suatu perusahaan manufaktur dengan para penyalurannya (yang mana dapat manufaktur, "assembler", atau kedua-duanya) dan koneksi mereka kepada pada penyalur mereka (para penyalur "second-trier"). Hubungan para penyalur dapat diperluas kepada beberapa strata, semua jalan dari asal material (contohnya bijih tambang, pertumbuhan tanaman). Di dalam upstream supply chain, aktivitas yang utama adalah pengadaan.
Bagian dari "internal supply chain" meliputi semua proses pemasukan barang ke gudang yang digunakan dalam mentransformasikan masukan dari para penyalur ke dalam keluaran organisasi itu. Hal ini meluas dari waktu masukan masuk ke dalam organisasi. Di dalam rantai suplai internal, perhatian yang utama adalah manajemen produksi, pabrikasi, dan pengendalian persediaan.
"Downstream" (arah muara) supply chain meliputi semua aktivitas yang melibatkan pengiriman produk kepada pelanggan akhir. Di dalam downstream supply chain, perhatian diarahkan pada distribusi, pergudangan, transportasi, dan "after-sales-service".

Manajemen suplai rantai harus memasukan problem dibawah:

Eksekusi rantai suplai ialah mengatur dan koordinasi pergerakan material, informasi dan dana di antara rantai suplai tersebut. Alurnya sendiri dua arah.

Manajemen rantai suplai ialah pendekatan antar-fungsi ("cross functional") untuk mengatur pergerakan material mentah kedalam sebuah organisasi dan pergerakan dari barang jadi keluar organisasi menuju konsumen akhir. Sebagaimana korporasi lebih fokus dalam kompetensi inti dan lebih fleksibel, mereka harus mengurangi kepemilikan mereka atas sumber material mentah dan kanal distribusi. Fungsi ini meningkat menjadi kekurangan sumber ke perusahaan lain yang terlibat dalam memuaskan permintaan konsumen, sementara mengurangi kontrol manajemen dari logistik harian. Pengendalian lebih sedikit dan partner rantai suplai menuju ke pembuatan konsep rantai suplai. Tujuan dari manajemen rantai suplai ialah meningkatkan kepercayaan dan kolaborasi di antara rekanan rantai suplai, dan meningkatkan inventaris dalam kejelasannya dan meningkatkan percepatan inventori.

Secara garis besar, fungsi manajemen ini bisa dibagi tiga, yaitu distribusi, jejaring dan perencaan kapasitas, dan pengembangan rantai suplai.

beberapa model telah diajukan untuk memahami aktivitas yang dibutuhkan untuk mengatur pergerakan material di organisasi dan batasan fungsional. SCOR adalah model manajemen rantai suplai yang dipromosikan oleh Majelis Manajemen Rantai Suplai. Model lain ialah SCM yang diajukan oleh "Global Supply Chain Forum" (GSCF). Aktivitas suplai rantai bisa dikelompokan ke tingkat strategi, taktis, dan operasional.




Jika dilihat lebih dekat pada apa yang terjadi dalam kenyataannya, istilah "rantai suplai" mewakili sebuah serial sederhana dari hubungan antara komoditas dasar dan produk akhir. Produk akhir membutuhkan material tambahan kedalam proses manufaktur.

Tujuan dalam rantai suplai ialah memastikan material terus mengalir dari sumber ke konsumen akhir. Bagian-bagian ("parts") yang bergerak di dalam rantai suplai haruslah berjalan secepat mungkin. Dan dengan tujuan mencegah terjadinya penumpukan inventori di satu lokal, arus ini haruslah diatur sedemikian rupa agar bagian-bagian tersebut bergerak dalam koordinasi yang teratur. Istilah yang sering digunakan ialah "synchronous". (Knill, 1992)

Terkadang sangat susah untuk melihat sifat arus "akhir ke akhir" dalam rantai suplai yang ada. Efek negatif dari kesulitan ini termasuk penumpukan inventori dan respon tidak keruan pada permintaan konsumen akhir. Jadi, strategi manajemen membutuhkan peninjauan yang holistik pada hubungan suplai.

Teknologi informasi memungkinkan pembagian cepat dari data permintaan dan penawaran. Dengan membagi informasi di seluruh rantai suplai ke konsumen akhir, kita bisa membuat sebuah rantai permintaan, diarahkan pada penyediaan nilai konsumen yang lebih. Tujuannya ialha mengintegrasikan data permintaan dan suplai jadi gambaran yang akuarasinya sudah meningkatdapat diambil tentang sifat dari proses bisnis, pasar dan konsumen akhir. Integrasi ini sendiri memungkinkan peningkatan keunggulan kompetitif. Jadi dengan adanya integrasi ini dalam rantai suplai akan meningkatkan ketergantungan dan inventori minimum.

Ketidakefisienan dalam rantai pasokan, seperti kekurangan suku cadang, kapasitas pabrik yang kurang dimanfaatkan, persediaan barang jadi yang berlebihan, atau biaya transportasi yang tinggi, disebabkan oleh informasi yang tidak akurat atau tidak tepat waktu. Misalnya, produsen mungkin menyimpan terlalu banyak komponen dalam persediaan karena mereka tidak tahu persis kapan mereka akan menerima pengiriman berikutnya dari pemasok mereka. Pemasok dapat memesan bahan baku terlalu sedikit karena mereka tidak memiliki informasi yang tepat tentang permintaan. Ketidakefisienan rantai pasokan ini menghabiskan sebanyak 25 persen dari biaya operasi perusahaan.

Jika pabrikan memiliki informasi yang sempurna tentang berapa banyak unit produk yang diinginkan pelanggan, kapan mereka menginginkannya, dan kapan mereka bisa diproduksi, akan mungkin untuk menerapkan strategi just-in-time yang sangat efisien. Komponen akan tiba tepat pada saat dibutuhkan, dan barang jadi akan dikirim saat mereka meninggalkan jalur perakitan.

Namun, dalam rantai pasokan, ketidakpastian muncul karena banyak peristiwa tidak dapat diramalkan — permintaan produk yang tidak pasti, keterlambatan pengiriman dari pemasok, suku cadang atau bahan baku yang cacat, atau gangguan proses produksi. Untuk memuaskan pelanggan, produsen sering kali berurusan dengan ketidakpastian dan kejadian tak terduga dengan menyimpan lebih banyak bahan atau produk dalam inventaris daripada yang mereka pikir sebenarnya mereka butuhkan. "The safety stock" bertindak sebagai penyangga karena kurangnya fleksibilitas dalam rantai pasokan. Meskipun kelebihan persediaan mahal, tingkat pengisian yang rendah juga mahal karena bisnis dapat hilang dari pesanan yang dibatalkan.

Salah satu masalah berulang dalam manajemen rantai pasokan adalah efek bullwhip, di mana informasi tentang permintaan untuk produk terdistorsi ketika melewati dari satu entitas ke entitas berikutnya di seluruh rantai pasokan. Sedikit peningkatan permintaan untuk suatu barang dapat menyebabkan anggota yang berbeda dalam rantai pasokan — distributor, pabrikan, pemasok, pemasok sekunder (pemasok), dan pemasok tersier (pemasok pemasok) - untuk persediaan persediaan sehingga masing-masing memiliki persediaan yang cukup dalam hal. Perubahan ini bergejolak di sepanjang rantai pasokan, memperbesar apa yang dimulai sebagai perubahan kecil dari pesanan yang direncanakan, menciptakan kelebihan persediaan, produksi, pergudangan, dan biaya pengiriman.

Misalnya, "Procter & Gamble (P&G)" mendapati bahwa ia memiliki persediaan popok sekali pakai Pamper yang sangat tinggi di berbagai titik di sepanjang rantai pasokannya karena informasi yang terdistorsi. Meskipun pembelian pelanggan di toko-toko cukup stabil, pesanan dari distributor akan meningkat ketika "P&G" menawarkan promosi harga yang agresif. Komponen Pampers dan Pampers terakumulasi di gudang di sepanjang rantai pasokan untuk memenuhi permintaan yang sebenarnya tidak ada. Untuk menghilangkan masalah ini, "P&G" merevisi proses pemasaran, penjualan, dan rantai pasokannya dan menggunakan peramalan permintaan yang lebih akurat.

Efek bullwhip dijinakkan dengan mengurangi ketidakpastian tentang permintaan dan penawaran ketika semua anggota rantai pasokan memiliki informasi yang akurat dan terkini. Jika semua anggota rantai pasokan berbagi informasi dinamis tentang tingkat persediaan, jadwal, perkiraan, dan pengiriman, mereka memiliki pengetahuan yang lebih tepat tentang bagaimana menyesuaikan sumber, pembuatan, dan rencana distribusi mereka. Sistem manajemen rantai pasokan menyediakan jenis informasi yang membantu anggota rantai pasokan membuat keputusan pembelian dan penjadwalan yang lebih baik.
Perangkat lunak rantai pasokan diklasifikasikan sebagai perangkat lunak untuk membantu bisnis merencanakan rantai pasokan mereka (perencanaan rantai pasokan) atau perangkat lunak untuk membantu mereka menjalankan langkah-langkah rantai pasokan (pelaksanaan rantai pasokan). Sistem perencanaan rantai pasokan memungkinkan perusahaan untuk memodelkan rantai pasokan yang ada, menghasilkan perkiraan permintaan untuk produk, dan mengembangkan sumber yang optimal dan rencana produksi. Sistem semacam itu membantu perusahaan membuat keputusan yang lebih baik seperti menentukan berapa banyak produk tertentu yang akan diproduksi dalam periode waktu tertentu; menetapkan tingkat persediaan untuk bahan baku, produk setengah jadi, dan barang jadi; menentukan tempat untuk menyimpan barang jadi; dan mengidentifikasi moda transportasi yang digunakan untuk pengiriman produk.

Misalnya, jika pelanggan besar melakukan pemesanan lebih besar dari biasanya atau mengubah pesanan itu dalam waktu singkat, hal itu dapat berdampak luas di seluruh rantai pasokan. Bahan baku tambahan atau campuran bahan baku lain mungkin perlu dipesan dari pemasok. Pabrikan mungkin harus mengubah penjadwalan pekerjaan. Pengangkut transportasi mungkin harus menjadwal ulang pengiriman. Perangkat lunak perencanaan rantai pasokan membuat penyesuaian yang diperlukan untuk rencana produksi dan distribusi. Informasi tentang perubahan dibagikan di antara anggota rantai pasokan yang relevan sehingga pekerjaan mereka dapat dikoordinasikan. Salah satu fungsi perencanaan rantai pasokan yang paling penting dan kompleks adalah perencanaan permintaan, yang menentukan berapa banyak produk yang perlu dibuat oleh suatu bisnis untuk memenuhi semua permintaan pelanggannya. Perangkat Lunak JDA, SAP, dan Oracle semuanya menawarkan solusi manajemen rantai pasokan.

Sistem pelaksanaan rantai pasokan mengelola aliran produk melalui pusat distribusi dan gudang untuk memastikan bahwa produk dikirim ke lokasi yang tepat dengan cara yang paling efisien. Mereka melacak status fisik barang, pengelolaan bahan, operasi gudang dan transportasi, dan informasi keuangan yang melibatkan semua pihak. Contohnya adalah Sistem Manajemen Gudang (WMS) yang digunakan Haworth Incorporated. Haworth adalah produsen dan perancang perabot kantor terkemuka di dunia, dengan pusat distribusi di empat negara bagian. WMS melacak dan mengontrol aliran barang jadi dari pusat distribusi Haworth ke pelanggannya. Bertindak berdasarkan rencana pengiriman untuk pesanan pelanggan, WMS mengarahkan pergerakan barang berdasarkan kondisi langsung untuk ruang, peralatan, inventaris, dan personel.
Sistem manajemen rantai suplai (SCM) mengotomatiskan aliran informasi di antara anggota rantai pasokan sehingga mereka dapat menggunakannya untuk membuat keputusan yang lebih baik tentang kapan dan berapa banyak untuk membeli, memproduksi, atau mengirim. Informasi yang lebih akurat dari sistem manajemen rantai pasokan mengurangi ketidakpastian dan dampak dari bullwhip effect. Perangkat lunak manajemen rantai pasokan mencakup perangkat lunak untuk perencanaan rantai pasokan dan untuk pelaksanaan rantai pasokan. Teknologi internet memfasilitasi pengelolaan rantai pasokan global dengan menyediakan konektivitas bagi organisasi di berbagai negara untuk berbagi informasi rantai pasokan. Peningkatan komunikasi di antara anggota rantai pasokan juga memfasilitasi respons dan pergerakan pelanggan yang efisien menuju model yang didorong oleh permintaan.



</doc>
<doc id="79519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79519" title="Otot flexor carpi ulnaris">
Otot flexor carpi ulnaris

Otot flexor carpi ulnaris adalah otot yang menyusun lengan bawah pada bagian depan.

Secara struktural, otot ini memiliki dua origo yaitu:

Kedua caput (kepala) otot yang menyatu membentuk tendo dan berakhir di tulang pisiforme (salah satu tulang pergelangan tangan. Selain itu pula melekati tulang hamatum (salah satu tulang pergelangan tangan) dan tulang telapak tangan V dengan dua ligamentum yaitu ligamentum pisohamatum dan ligamentum pisometacarpeum.

Nervus ulnaris.

Otot ini membantu gerakan fleksi dan adduksi pergelangan tangan.



</doc>
<doc id="79520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79520" title="Sima Yi">
Sima Yi

Sima Yi (179 – 7 September, 251) merupakan seorang strategis, jenderal dan politisi Cao Wei di era Tiga Kerajaan, Cina. Ia mungkin paling dikenal sebagai pembela Cao Wei dari Zhuge Liang, Ekspedisi Utara. Kesuksesannya dan prestasinya yang menonjol membuka jalan bagi fondasi cucunya Sima Yan Dinasti Jin, yang akhirnya akan mengakhiri era Tiga Kerajaan. Setelah pendirian Dinasti Jin, Sima Yi diberikan gelar anumerta sebagai Kaisar Xuan dari Jin dengan nama kuil Gaozu.

Sima Yi merupakan satu dari delapan bersaudara, yang semuanya terkenal karena garis keturunan mereka. Masing-masing dari mereka memiliki nama gaya Cina yang diakhiri dengan karakter Da (達). Karena hal tersebut, kedelapan bersaudara itu secara bersama dikenal sebagai "Delapan "Da" Sima" (司馬八達). Ini merupakan istilah kehormatan karena kelompok lain delapan administrator yang berbakat di dalam era sebelumnya telah diberikan sedemikian rupa. Keluarganya bertempat tinggal di Luoyang ketika Dong Zhuo menguasai kota, menghancurkannya, dan memindahkan ibu kota ke Chang'an. Abang Sima Yi, Sima Lang memimpin keluarga ke kediaman leluhur mereka di distrik Wen (温縣), dan kemudian, dengan tepat meramalkan bahwa tempat itu akan menjadi medan perang, memindahkan mereka sekali lagi ke Liyang (黎陽). Pada tahun 194, karena Cao Cao berperang dengan Lü Bu, Sima Yi menemani keluarganya kembali ke distrik Wen.

Cao Cao mengangkat Sima Yi menjadi penasihat skeligus ahli militer.Setelah itu Sima Yi mengikuti Cao Cao untuk berperang melawan Dong Wu dan Shu Han di wilayah Chibi. Peperangan itu dimengangkan oleh Shu dan Wu. Lama setelah itu Cao Cao meninggal karena sakit yang dia derita.
Setelah kematian Cao Cao, anaknya Cao Pi menggantikan ayahnya menjadi Kaisar Wei yang pertama. Sima Yi tetap melayani keluarga Cao. Pada saat Cao Pi menjadi kaisar Wei, Sima Yi memberikan rancangan-rancangan strategi yang baik dan genius untuk berperang melawan Shu maupun Wu. Pada saat Pertempuran Wuzhang, Sima Yi berulang kali diajak bertempur Zhuge Liang. Sima Yi yang sebelumnya tidak mengetahui bahwa zhuge liang mati segera mundur, setelah sebelumnya dikepung oleh Shu dan dikira siasat agar ia mau bertempur. Sima Yi diangkat sebagai Perdana Menteri Wei yang terbaik dan diberi mahkota berbentuk Limas Segitiga berwarna biru tua yang terbuat dari batu safir dan ditengahnya terdapat batu permata berwarna biru tua yang sangat indah. dia merupakan kakek seorang pengkhianat dari dinasti wei yang nantinya menjadi penguasa pada era Sima Yan (keturunan Sima Yi)


</doc>
<doc id="79525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79525" title="Otot flexor digitorum superficialis">
Otot flexor digitorum superficialis

Otot flexor digtorum superficialis adalah otot flexor ekstrinsik pda jari tangan.

Otot ini memiliki dua caput yaitu:

Pada bagian lengan bawah, otot ini membentuk empat tendo dan melekat di tulang jari-jari proksimal.

Nervus medianus dari plexus brachialis.

Digunakan untuk gerakan fleksi jari-jari tangan.



</doc>
<doc id="79532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79532" title="Mikoyan MiG-31">
Mikoyan MiG-31

Mikoyan MiG-31 (kode NATO: 'Foxhound') adalah pesawat tempur pencegat yang dikembangkan untuk menggantikan MiG-25 'Foxbat'.

Pesawat interseptor pertahanan udara milik Rusia yang paling “mampu”, Foxhound” mempunyai sebuah kemampuan pengejaran/penguncian target multiple dan merupakan pesawat tempur Soviet pertama yang benar-benar mempunyai kemampuan look-down dan shoot-down. Kunci dari efektivitas MiG-31 adalah radar antena array bertahap tetap Zaslon (Zaslon fixed phased array antenna radar) yang diberi nama kode “Flash Dance” oleh NATO, yang disebut sebagai radar pesawat tempur yang paling hebat. Mesin Soloviev D-38F6 baru telah dispesialkan untuk MiG-31 dengan tujuan untuk menambah jarak jangkau. Pada 1987, lebih dari 150 FOXHOUND yang dioperasikan di beberapa lokasi dari area Arkhangelsk di barat laut USSR sampai timur jauh Soviet. FOXHOUND di dedikasikan untuk misi pertahanan udara dalam negeri Soviet. FOXHOUND membawa misil udara-ke-udara jarak-jauh AA-9 dan dapat menyerang 4 target dalam waktu bersamaan dengan AA-9.

Sayap pesawat ini dipasang di bagian atas bodi pesawat dan tertekuk ke belakang dengan ujung kotak dan sebuah “slant” negatif. Terdapat 4 hardpoint di bawah sayap. Terdapat dua mesin turbofan di dalam bodi pesawat. Lubang pengeluaran (exhaust) diperpanjang melebihi ekor pesawat. Bodi pesawat berbentuk segi empat setelah lubang saluran udara hingga “exhaust” dan memiliki hidung runcing yang panjang. Sirip ekor tajam di bagian belakang dengan ujung kaku dan miring ke luar. Flats-nya menekuk ke belakang dan tajam, dan dipasang agak menengah-rendah pada bodi pesawat.

Pada 1992, Cina mencapai kesepakatan dengan Russian Federation untuk membeli 24 buah MiG-31 Foxhound. MiG-31 diharapkan dapat dirakit di Shenyang, dengan kecepatan produksi 4 per bulan pada tahun 2000. Pesawat terakhir dikirim pada tahun 2000. Berdasakan beberapa laporan, kesepakatan itu termasuk sebuah lisensi untuk membangun 700 pesawat, dan proyek ini diperkirakan dapat membuat setidaknya 200 pesawat sampai 2010.

Fase pertama tes jet tempur jarak-jauh multiperan kecepatan tinggi MiG-31BM yang sudah diupgrade diselesaikan pada pertengahan 1999. Perbedaan utama antara MiG-31P dan MiG-31BM baru adalah MiG-31BM mempunyai kemampuan untuk menghancurkan target baik di udara maupun darat. Desainer dan pembuat MiG-31 mengharapkan modifikasi baru akan menghasilkan penjualan internasional. MiG-31BM baru dilengkapi dengan sistem komputer canggih di dalamnya dan sebuah radar dengan array terfase yang memungkinkan pilot untuk mengaktifkan mode penembakan udara-ke-udara dan udara-ke-daratan secara bersamaan. Ketika beroperasi dengan target-target udara, Mig-31BM dapat mencegat sampai 24 target dalam waktu bersamaan.

Prototip MiG-31, diberi kode Ye-155MP terbang perdana tanggal 16 September 1975. Sangat mirip dengan MiG-25, walaupun merupakan sebuah desain yang benar-benar baru, tetapi bertempat duduk ganda dengan operator senjata duduk di belakang pilot. 16% dari tubuhnya menggunakan bahan titanium, sementara 33% adalah aluminium. Material ini mampu mengurangi bobot namun kuat. Tangki bahan bakar diperbesar serta mesinnya menggunakan mesin turbofan "low-bypass" yang lebih efisien.

Ye-155MP membawa radar baru yang lebih canggih, yang mampu mendeteksi sasaran di atas maupun di bawah pesawat, serta mengunci beberapa sasaran sekaligus.

Memasuki masa produksi pada tahun 1979 dan masuk dinas aktif tahun 1982 dengan komando pertahanan udara Soviet ("Войска ПВО" / "Voyska PVO" ("Protivo-Vozdushnaya Oborona") / "Anti-Air Defense")

Sekitar 500 MiG-31 diproduksi. Sejak pecahnya Uni Soviet, 280-300 masih aktif di Rusia, sementara 30 lainnya dioperasikan oleh Kazakhstan.

MiG-31 mirip dengan MiG-25, dengan saluran "intake" berada disamping badan dengan sayap yang terpasang di belakangnya dan memiliki dua sirip vertikal. Memiliki konstruksi yang lebih kuat dari MiG-25, namun dibatasi untuk manuver 5G pada kecepatan supersonik, karena MiG-31 tidak dirancang untuk pertempuran jarak dekat ("dogfight").

Ditenagai sepasang turbofan Soloviev D-30F6, MiG-31 memiliki kecepatan maksimum Mach 2,83 di ketinggian, serta berkat strukturnya yang lebih kuat dari MiG-25, mampu terbang dengan kecepatan Mach 1,23 di ketinggian rendah. MiG-31 sesungguhnya mampu terbang sampai Mach 3, tetapi kecepatan tinggi tersebut dapat mengurangi umur rangka pesawat ("airframe") dan mesin.

MiG-31 membawa bahan bakar sebanyak 16,350 kg (36,050 lb) dengan tambahan sepasang tangki cadangan kapasitas 5000 liter (1320 galon) di bawah sayap. Pada versi berikutnya memiliki sistem penambahan bahan bakar di udara ("aerial refuelling").

MiG-31 diterbangkan oleh seorang pilot dibantu seorang operator radar yang duduk di kokpit belakang.

MiG-31 dan merupakan pesawat tempur pertama di dunia yang dilengkapi radar "phased-array", yaitu Zaslon S-800. Radar ini memiliki jarak deteksi terhadap sasaran kecil sejauh 200 km (125 mil), serta mampu mengunci 10 sasaran dan menyerang 4 sasaran secara bersamaan. MiG-31 juga memiliki penjejak infra merah (IRST / "Infra-red Search and Tracking") yang dapat dikeluar-masukkan dari bawah hidungnya.

Versi pengembangannya dinamai MiG-31M 'Foxhound-B' memiliki radar Zaslon-M dengan jarak deteksi lebih jauh, sekitar 400 km (250 mil) untuk sasaran seukuran AWACS, serta mampu menyerang 6 sasaran sekaligus. Versi ini juga memiliki pod ECM ("Electronic Counter Measures") di ujung sayapnya.

Empat MiG-31 dapat bertindak sebagai pesawat mini-AWACS dengan masing-masing memonitor wilayah seluas 200 km dan saling berkoordinasi dengan datalink.

MiG-31 memiliki empat gantungan senjata di bawah sayap dan dapat membawa empat rudal jarak jauh R-33 ('AA-9 'Amos') sebagai senjata utama. Bisa juga membawa R-40 (AA-6 'Acrid'), ataupun rudal jarak pendek R-60 (AA-8 'Aphid') dan R-73 (AA-11 'Archer'). Beberapa MiG-31 dimodifikasi agar mampu membawa rudal R-77 (AA-12 'Adder'). MiG-31 juga memiliki kanon 23mm 6-laras GSh-6-23 dengan 260 butir peluru yang terletak di depan roda pendarat kanan. Tetapi pada versi MiG-31M kanon ini dihilangkan agar dapat membawa tambahan dua rudal R-33 atau R-37









</doc>
<doc id="79533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79533" title="Otot flexor pollicis longus">
Otot flexor pollicis longus

Otot flexor pollicis longus adalah otot lengan bawah yang terletak di sisi dekat tulang pengumpil dan terletak pada bidang yang sama dengan otot flexor digitorum profundus.

Otot berasal dari pertengahan facies anterior dari badan tulang radius dan membrana interossea antara radius dan ulna.

Otot berakhir di basis tulang ibu jari.

Cabang dari nervus medianus yaitu ramus interosseus anterior.

Untuk gerakan fleksi ibu jari.




</doc>
<doc id="79537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79537" title="5 Jenderal Macan">
5 Jenderal Macan

Lima Jenderal Harimau (Hanzi: 五虎將, pinyin: wu hu jiang) adalah sebuah sebutan di dalam banyak novel sejarah Tiongkok. Istilah ini sebenarnya tidak pernah disebutkan catatan resmi sejarah Tiongkok. 5 adalah sebuah bilangan yang khusus dalam kebudayaan Tionghoa, seperti 5 baris, 5 unsur dan 5 nada.

Lima jenderal macan berbeda dalam beberapa versi novel. Di antaranya:

Jenderal-jenderal yang tercatat dalam Kisah Tiga Negara:

Jenderal-jenderal yang tercatat dalam roman Batas Air:

Jenderal-jenderal yang tercatat dalam kisah Lima Macan Menaklukan Barat:

Jenderal-jenderal yang tercatat dalam Kisah Kepahlawanan Dinasti Ming:


</doc>
<doc id="79541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79541" title="Tulang pengumpil">
Tulang pengumpil

Tulang pengumpil atau radius adalah tulang lengan bawah yang menyambungkan bagian siku dengan tangan di sisi ibu jari. Tulang pengumpil terletak di sisi lateral tulang hasta (ulna). Bentuk badan tulang pengumpil semakin ke bawah semakin membesar yang akan membentuk persendian pergelangan tangan.

Ujung atasnya bersendi dengan tulang lengan atas (humerus) pada persendian siku dan dengan tulang pengumpil di persendian radioulnaris superior. Ujung bawahnya bersendi dengan tulang scaphoideum dan lunatum (salah satu tulang pergelangan tangan), serta dengan tulang hasta pada persendian radioulnaris inferior.

Pada ujung atas terdapat bagian yang sangat khas yaitu bonggol tulang yang bundar, disebut caput radii (kepala radius). Permukaan caput akan bersendi dengan capitulum di tulang lengan atas. Keliling caput akan bersendi dengan tulang hasta. Di dekat caput, terdapat struktur kasar yang disebut tuberositas radii.

Badan tulang pengumpil memiliki pinggir interosseus (yang menghadap ke tulang hasta) yang tajam.

Pada ujung bawah terdapat penonjolan processus styloideus ke arah distal. Di permukaan posterior, terdapat struktur kasar yang kecil yang disebut tuberculum dorsalis.

Otot-otot yang melekat pada tulang hasta:



</doc>
<doc id="79544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79544" title="Final Fantasy Crystal Chronicles">
Final Fantasy Crystal Chronicles

Final Fantasy Crystal Chronicles adalah sebuah permainan video untuk Nintendo GameCube. Permainan ini adalah judul "Final Fantasy" pertama untuk konsol Nintendo sejak "Final Fantasy VI", dan juga permainan Nintendo pertama produksi Squre sejak "" di Amerika (di Jepang, permainan terakhirnya adalah "Treasure Hunter G"). Square (sekarang Square Enix) mendirikan The Game Designers Studio, sebuah studio produksi pihak kedua yang terdiri dari orang-orang yang telah bekerja pada permainan-permainan "Final Fantasy" di PlayStation untuk menciptakan permainan "Final Fantasy" untuk konsol Nintendo. Permainan "Final Fantasy" yang baru ini menghadirkan banyak elemen sistem permainan yang tidak ditemukan pada permainan "Final Fantasy" sebelumnya, misalnya, pertarungan secara waktu-nyata, serta menjadi permainan RPG pertama yang menyertakan kompatibilitas dengan GameCube-Game Boy Advance. Musik permainan ditangani oleh Kumi Tanioka.

Sebuah sequel "Final Fantasy: Crystal Chronicles" sedang dalam pengerjaan untuk Nintendo DS dan akan dinamai "" . Sequel lain sedang diproduksi untuk Nintendo Wii yang dinamai "", yang akan tersedia saat peluncuran konsol tersebut. .



</doc>
<doc id="79549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79549" title="Kingdom Hearts">
Kingdom Hearts

Seri ini adalah sebuah persilangan fiksi dari dunia-dunia Disney dalam sebuah galaksi paralel yang diciptakan khusus untuk seri ini, di mana sejumlah karakter seri "Final Fantasy" juga tampil di dalam permainan. Tiga permainan dalam seri ini dipimpin oleh Tetsuya Nomura, yang juga membuat desain konsep artistiknya.

Saat ini seri Kingdom Hearts memiliki dua belas permainan.

Permainan pertamanya untuk PlayStation 2, "Kingdom Hearts", memperkenalkan sebagian besar karakter utama dalam seri dan menyusun plot mengenai hati (""heart"") dan ""Heartless"". Di Jepang dirilis secara eksklusif Kingdom Hearts: Final Mix yang menyertakan banyak tambahan yang tidak tersedia dalam rilis originalnya, termasuk adegan pertarungan baru antara Cloud & Sephiroth. Permainan keduanya, "Kingdom Hearts: Chain of Memories" untuk Game Boy Advance, yang dianggap jembatan antara kedua judul rilis PlayStation 2 memperkenalkan dan mempratayangkan elemen-elemen plot cerita yang akan terjadi dalam judul selanjutnya. Permainan ketiganya, mengesampingkan judulnya sendiri, adalah "Kingdom Hearts II" untuk Sony PlayStation 2. Permainan ini melanjutkan konsep "hati" dengan melibatkan tubuh (""bodies"") dan ""Nobodies"".

Dalam sebuah edisi Disney Adventures tahun 2006, Tetsuya Nomura menyatakan ketertarikannya dalam bereksperimen dengan teknologi PSP. Ia juga mempertimbangkan sebuah permainan Kingdom Hearts untuk PSP.



</doc>
<doc id="79555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79555" title="Jembatan Rantai Széchenyi">
Jembatan Rantai Széchenyi

Jembatan Rantai Széchenyi merupakan jembatan gantung di Sungai Donau yang menghubungkan Buda dengan Pest, atau bagian barat dan timur Budapest, ibu kota Hongaria. Jembatan ini dirancang oleh insinyur Inggris William Terney Clark pada tahun 1839 atas inisiatif István Széchenyi pada tahun yang sama, sementara pembangunan jembatan ini diawasi oleh insinyur Skotlandia Adam Clark. Dibuka pada tahun 1849, jembatan ini merupakan jembatan pertama di ibu kota Hongaria dan jembatan permanen pertama di Sungai Donau. Pada waktu itu, dengan "span" 202 m, jembatan ini merupakan salah satu jembatan terbesar di dunia. Sepasang singa di batas jembatan didirikan pada tahun 1852.




</doc>
<doc id="79556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79556" title="Pencernaan">
Pencernaan

Pencernaan adalah sebuah proses metabolisme di mana suatu makhluk hidup memproses sebuah zat, dalam rangka untuk mengubah secara kimia atau mekanik sesuatu zat menjadi nutrisi. Pencernaan terjadi pada organisme multi sel, sel, dan tingkat sub-sel, biasanya pada hewan.

Pencernaan biasanya dibagi menjadi aktivitas mekanik dan kimia. Dalam kebanyakan vertebrata, pencernaan adalah suatu proses banyak-tingkat dalam sebuah sistem pencernaan, setelah ingesti dari bahan mentah, kebanyakan organisme lain. Proses ingesti biasanya melibatkan beberapa tipe manipulasi mekanik.

Pencernaan dibagi menjadi lima proses terpisah:
Di belakang proses tersebut adalah gerakan otot di seluruh sistem deglutisi dan peristalsis.

Protein, lemak dan polisakarida yang merupakan senyawa organik dasar yang ditemukan pada makanan, akan mengalami pencernaan kimiawi untuk mengiris bentuk polimer senyawa tersebut menjadi bentuk monomer, sebelum dapat digunakan sebagai sumber energi atau bahan baku untuk sintesis molekul lain.

Tahap pertama pemecahan molekul nutrisi merupakan reaksi enzimatik ekstraselular yang dilakukan pada saluran pencernaan di luar sel, dan reaksi enzimatik intraselular yang terjadi di dalam organel khusus, yang disebut lisosom. Protein akan dicerna menjadi asam amino, polisakarida menjadi glukosa, lemak menjadi asam lemak dan gliserol. Setelah itu, masing-masing monomer akan diserap ke dalam sitosol untuk memulai proses oksidasi. Hjkj

Tahap kedua adalah 10 jenjang reaksi dalam proses glikolisis yang terjadi di dalam sitosol, termasuk pada mikroorganisme anaerob yang tidak mendayagunakan O sebagai salah satu energi penopang. Proses glikolisis terlebih dahulu mengkonversi setiap polimer glukosa menjadi senyawa metabolit yang kemudian diiris menjadi bentuk monomer dengan 6 atom karbon, lalu diiris lebih lanjut menjadi dua molekul yang lebih kecil berupa asam piruvat dengan masing-masing 3 atom karbon.

Untuk setiap monomer glukosa yang teriris, dua molekul ATP akan mengalami hidrolisis sebagai energi pemicu reaksi, namun empat molekul ATP akan terbentuk pada akhir reaksi. Dua elektron akan terlepas dari gugus aldehid senyawa intermediat glukosa dengan 3 atom, gliseraldehid 3-fosfat, oleh oksidasi senyawa NAD yang menghasilkan dua molekul NADH, menjadi asam 3-fosfogliserat, lalu menjadi asam piruvat. Asam piruvat kemudian diserap dari sitosol ke dalam mitokondria.

Tahap 3 merupakan reaksi katabolisme oksidasi yang terjadi di dalam mitokondria.

Sebelum memasuki siklus asam sitrat, asam piruvat terlebih dahulu dioksidasi oleh enzim kompleks piruvat dehidrogenase menjadi CO dan dua gugus asetil. Kedua gugus asetil tersebut akan dioksidasi oleh 1 molekul FAD menghasilkan FADH. FADH lalu mendonorkan dua elektronnya ke dua molekul NAD sehingga terbentuk dua molekul NADH dan satu FAD. Reaksi ini disebut reaksi oksidasi asam piruvat.

Dua gugus asetil yang telah teroksidasi kemudian bereaksi dengan dua koenzim A, menghasilkan dua molekul asetil-KoA. Masing-masing asetil-KoA akan bereaksi dengan satu molekul HO, melepaskan gugus koenzim-A dan masuk ke siklus asam sitrat dengan mendonorkan dua atom yang tersisa ke senyawa asam oksaloasetat.

Asetil-KoA juga dihasilkan dari oksidasi asam lemak dan asam amino di dalam mitokondria.

Satu periode siklus asam sitrat memproduksi 3 molekul NADH, 1 molekul FADH dan 1 molekul GTP.

Siklus asam sitrat juga menghasilkan asam oksaloasetat dan asam ketoglutarat-alfa yang dilepaskan mitokondria kembali ke dalam sitosol sebagai prekursor sintesis senyawa lain lain seperti asam amino dalam proses anabolisme.

NADH dan FADH akan mengusung dan melepaskan elektron ke rantai transpor elektron pada membran mitokondria bagian dalam. Elektron yang terlepas akan menarik ion H dari sitosol mendekati ke arah membran mitokondria bagian luar. Daya tarik antara keduanya akan berfungsi sebagai energi seperti baterai yang digunakan, antara lain, bagi GTP untuk mendonorkan gugus fosfatnya ke ADP dan menghasilkan ATP melalui proses fosforilasi oksidatif, yang mengonsumsi molekul O dan lambat laun menghasilkan HO oleh karena reaksi kemiosmosis.

Melalui sintesis ATP, energi yang didapat dari pengirisan glukosa dan asam lemak didistribusikan kembali sebagai paket energi kimiawi untuk digunakan di bagian sel yang lain. Paling tidak sekitar setengah dari keseluruhan energi yang didapat dari konversi global glukosa dan asam lemak menjadi HO dan CO digunakan untuk menggerak reaksi Pi + ADP → ATP. Sisa energi akan dilepaskan sel dalam bentuk panas agar tubuh menjadi hangat.

Semua organisme perlu untuk memelihara rasio ATP:ADP yang cukup tinggi demi kelangsungan metabolisme seluler. Namun hewan hanya memiliki kesempatan periodik untuk mendapatkan asupan nutrisi, dan tumbuhan harus dapat mempertahankan metabolisme melewati saat malam yang tidak diterangi cahaya matahari, sehingga tidak terdapat kemungkinan dilakukan fotosintesis. Untuk alasan ini, baik tumbuhan maupun hewan mengkonversi gula dan lemak menjadi bentuk khusus untuk cadangan energi metabolisme.

Hewan akan membuat cadangan energi dengan mengkonversi asam lemak menjadi triasilgliserol untuk disimpan di dalam adiposit, sebagai cadangan jangka panjang, dan mengkonversi glukosa menjadi glikogen untuk disimpan di dalam sitoplasma sebagai cadangan jangka pendek. Ketika dibutuhkan lebih banyak ATP, sel akan mengkonversi glikogen menjadi glukosa-1 fosfat sebelum dapat diproses lebih lanjut dengan lintasan glikolisis.

Gangguan yang biasanya menyerang sistem pencernaan antara lain diare, sembelit, maag, dan tifus.
Juga karies pada gigi, sariawan pada mulut, parotitis, enteritis, hepatitis, xerostomia dan apendisitis.




</doc>
<doc id="79557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79557" title="Mochtar Riady">
Mochtar Riady

Mochtar Riady (Hanzi: 李文正, Hokkien: "Li Moe Tie", pinyin: "Li Wenzheng"; ) adalah seorang pengusaha Indonesia terkemuka, pendiri dan presiden komisaris dari Lippo Group. Ia banyak dikenal orang sebagai seorang praktisi perbankan andal, serta salah seorang konglomerat keturunan Tionghoa-Indonesia yang telah berhasil mengembangkan grup bisnisnya hingga ke mancanegara.

Pada 2011, "Forbes" merilis daftar orang terkaya di Indonesia, Mochtar Riady menduduki peringkat ke-38 dengan total kekayaan US$ 650 juta .

Ayah Mochtar Riady adalah seorang pedagang batik bernama Liapi (1888-1959), sedangkan ibunya bernama Sibelau (1889-1939). Kedua orangtuanya merantau dari Fujian dan tiba di Malang pada tahun 1918.

Ketika pecah perang kemerdekaan, Mochtar turut berjuang di Jawa Timur. Pada tahun 1947. Ia ditangkap oleh pemerintah Belanda karena menentang pembentukan Negara Indonesia Timur dan sempat ditahan di penjara Lowokwaru, Malang. Ia kemudian di buang ke Cina, dan disanalah ia kemudian memutuskan untuk belajar dan mengambil kuliah filosofi di Universitas Nanking. Mochtar Riady tinggal di Hongkong hingga tahun 1950, dan kembali lagi ke Indonesia. Pada tahun 1951 ia menikahi Suryawati Lidya, seorang wanita asal Jember.

Mochtar Riady sudah bercita-cita menjadi seorang bankir di usia 10 tahun. Ketertarikan Mochtar Riady yang dilahirkan di Malang pada tanggal 12 Mei 1929 ini disebabkan karena setiap hari ketika berangkat sekolah, dia selalu melewati sebuah gedung megah yang merupakan kantor dari Nederlandsche Handels Bank (NHB). Disana ia melihat para pegawai bank yang berpakaian rapih dan kelihatan sibuk. Mochtar Riady masih sangat ingin menjadi seorang bankir, tetapi ayahnya tidak mendukung karena profesi bankir menurut ayahnya hanya untuk orang kaya, sedangkan kondisi keluarga mereka saat itu sangat miskin.

Oleh mertuanya, Mochtar Riady diberikan tanggungjawab untuk mengurus sebuah toko kecil. Dalam tempo tiga tahun Mochtar Riady telah dapat memajukan toko mertuanya tersebut menjadi yang terbesar di kota Jember. Cita-citanya yang sangat ingin menjadi seorang bankir membuatnya memutuskan pergi ke Jakarta pada tahun 1954, walaupun saat itu dia tidak memiliki seorang kenalan pun di sana dan ditentang oleh keluarganya. Mochtar Riady berprinsip bahwa jika sebuah pohon ditanam di dalam pot atau di dalam rumah tidak akan pernah tinggi, tetapi akan terjadi sebaliknya bila ditanam di sebuah lahan yang luas.

Untuk mencari relasi, Mochtar Riady bekerja di sebuah CV di Jalan Hayam Wuruk selama enam bulan. Kemudian ia bekerja kepada seorang importer. Di waktu bersamaan ia pun bekerja sama dengan temannya untuk berbisnis kapal kecil.
Sampai saat itu, Mochtar Riady masih sangat ingin menjadi seorang bankir. Di setiap kali bertemu relasinya, ia selalu mengutarakan keinginannya itu. Suatu saat temannya mengabari dia jika ada sebuah bank yang lagi terkena masalah dan menawarinya untuk memperbaikinya. Mochtar Riady tidak menyia-nyiakan kesempatan tersebut walau saat itu dia tidak punya pengalaman sekalipun. Mochtar Riady berhasil meyakinkan Andi Gappa, pemilik Bank Kemakmuran yang bermasalah tersebut sehingga ia pun ditunjuk menjadi direktur di bank tersebut.

Pada hari pertama sebagai direktur, Mochtar Riady sangat pusing melihat "balance sheet". Dia tidak membaca dan memahaminya, tetapi Mochtar Riady pura-pura mengerti di depan pegawai akunting. Sepanjang malam dia mencoba belajar dan memahami "balance sheet" tersebut. Namun hasilnya sia-sia. Lalu dia meminta tolong temannya yang bekerja di Standard Chartered Bank untuk mengajarinya, tetapi masih saja tidak mengerti.

Akhirnya, dia berterus terang terhadap para pegawainya dan Pak Andi Gappa. Tentu saja mereka cukup terkejut mendengarnya. Permintaan Mochtar Riady pun untuk mulai bekerja dari awal disetujuinya, mulai dari bagian kliring, "cash", dan "checking account". Selama sebulan penuh, Mochtar Riady belajar dan akhirnya ia pun mengerti tentang proses pembukuan, dan setelah membayar seorang guru privat, ia akhirnya mengerti apakah itu akuntansi. Maka mulailah dia menjual kepercayaan. Hanya dalam setahun Bank Kemakmuran mengalami banyak perbaikan dan tumbuh pesat.

Setelah cukup besar, pada tahun 1964, Mochtar Riady pindah ke Bank Buana. Kemudian pada tahun 1971, dia pindah lagi ke Bank Panin yang merupakan gabungan dari Bank Kemakmuran, Bank Industri Jaya, dan Bank Industri Dagang Indonesia.

Mochtar Riady hampir selalu sukses dalam mengembangkan sebuah bank. Dia memiliki filosofi tersendiri yang ia sebut sebagai "Lie Yi Lian Dje". "Lie" berarti ramah, "Yi" memiliki karakter yang baik, "Lian" adalah kejujuran, sedangkan "Dje" adalah memiliki rasa malu. Visi dan pandangan Riady yang jauh ke depan sering kali membuat orang kagum. Dia dapat dengan cepat membaca situasi pasar dan dengan segera pula menyikapinya.

Salah satu contohnya, ketika dia berhasil menyelamatkan Bank Buana tahun 1966. Saat itu Indonesia sedang mengalami masa krisis karena Indonesia berada pada masa perubahan ekonomi secara makro, ketika itu Riady sedang berkuliah malam di Universitas Indonesia. Di situ dia dikenalkan dengan beberapa pakar ekonomi seperti Emil Salim, Ali Wardhana,dkk. Mochtar Riady segera sadar dan segera mengubah arah kebijakan Bank Buana.

Pertama, dia menurunkan suku bunga dari 20% menjadi 12%. Padahal pada waktu itu semua bank beramai-ramai menaikkan suku bunganya. Karena suku bunga yang rendah tersebut, maka para nasabah yang memiliki kredit yang belum lunas segera membayar kewajibannya.

Sedangkan para usahawan yang akan meminjam diberi syarat ketat khususnya dalam hal jaminan. Namun karena bunga yang ditawarkan Bank Buana sangat rendah dibanding yang lain, maka banyak debitur yang masuk dan tidak ragu untuk memberikan jaminan. Dengan cara itu Bank Buana menjadi sehat, padahal pada waktu itu banyak klien dan bank yang bangkrut. Dengan begitu, orang mengenal siapa Mochtar Riady.

Mochtar Riady yang lahir di Malang, Jawa Timur 12 Mei 1929 adalah pendiri Lippo Group, sebuah grup yang memiliki lebih dari 50 anak perusahaan. Jumlah seluruh karyawannya diperkirakan lebih dari 50 ribu orang. Aktivitas perusahaannya tidak hanya di Indonesia, tetapi juga hadir di kawasan Asia Pasifik, terutama di Hong Kong, Guang Zhou, Fujian, dan Shanghai.

Sejarah Lippo Group bermula ketika Mochtar Riady yang memiliki nama Tionghoa, Lie Mo Tie membeli sebagian saham di Bank Perniagaan Indonesia milik Haji Hasyim Ning pada 1981. Waktu dibeli, aset bank milik keluarga Hasyim telah merosot menjadi hanya sekitar Rp 16,3 miliar. Mochtar sendiri pada waktu itu tengah menduduki posisi penting di Bank Central Asia, bank yang didirikan oleh keluarga Liem Sioe Liong. Ia bergabung dengan BCA pada 1975 dengan meninggalkan Bank Panin.

Di BCA, Mochtar mendapatkan share sebesar 17,5% saham dan menjadi orang kepercayaan Liem Sioe Liong. Aset BCA ketika Mochtar Riady bergabung hanya Rp 12,8 miliar. Mochtar baru keluar dari BCA pada akhir 1990 dan ketika itu aset bank tersebut sudah di atas Rp5 triliun.

Bergabung dengan Hasyim Ning membuat ia bersemangat. Pada 1987, setelah ia bergabung, aset Bank Perniagaan Indonesia melonjak naik lebih dari 1.500% menjadi Rp257,73 miliar. Hal ini membuat kagum kalangan perbankan nasional. Ia pun dijuluki sebagai "The Magic Man of Bank Marketing".

Dua tahun kemudian, pada 1989, bank ini melakukan merger dengan Bank Umum Asia dan semenjak saat itu lahirlah Lippobank. Inilah cikal bakal Lippo Group. Saat ini Lippo Group memiliki lima cabang bisnis yakni :


Dia dijuluki sebagai The Magic Man of Bank Marketing. Chairman Group Lippo ini dikenal sebagai seorang praktisi perbankan yang handal. Bahkan patut digelari seorang filsuf bisnis jasa keuangan yang kaya ide dan solusi mengatasi masalah. Seorang konglomerat yang visioner dan sarat dengan filosofi bisnis. Dia pantas menjadi panutan bagi para pengusaha dan pelaku pasar serta siapa saja yang ingin belajar dari pengalaman orang lain.
Dalam RUPS PT Bank Lippo Tbk (LippoBank), Jumat 4 Maret 2005, Mochtar Riady mengundurkan dari jabatan komisaris utama agar bisnis keluarga tersebut berubah menjadi entitas bisnis kelembagaan yang sepenuhnya berjalan atas tuntutan profesionalisme. Pengunduran ini menandai tidak adanya lagi keluarga Riady yang duduk jajaran pimpinan LippoBank.

Mochtar Riady yang lahir di Malang, Jawa Timur 12 Mei 1929, setidaknya diakui kehandalannya sebagai filsuf bisnis Grup Lippo yang didirikannya. Di Grup Lippo ini, dia berhasil mengader James Tjahaya Riady (puteranya) dan Roy Edu Tirtadji menjadi filsuf bisnis handal juga. James dan Roy telah siap mendampingi dan melanjutkan visi bisnisnya. Mereka tampil sebagai filsuf dan pemikir sekaligus panglima yang menentukan arah bisnis semua perusahaan yang bernaung di bawah bendera Lippo, baik pada masa tenang apalagi pada masa sulit.

Masih ingat, ketika Bank Lippo di goyang rumor kalah kliring pada November 1995? Mochtar, pemilik nama Tionghoa, Lie Mo Tie, ini mampu mengatasinya dengan cepat. Dia laksana panglima perang yang dengan cerdas dan cekatan memonitor setiap perkembangan lapangan detik demi detik, serta memberikan instruksi-instruksi penting ke semua lini jajaran di bawahnya. Rumor kalah kliring itu pun dienyahkan dan bendera Bank Lippo pun makin berkibar.

Lippo Group, memiliki lebih dari 50 anak perusahaan. Karyawannya diperkirakan lebih dari 50 ribu orang. Aktivitas grup ini, selain di Indonesia, juga merambah di kawasan Asia Pasifik, terutama di Hong Kong, Guang Zhou, Fujian dan Shanghai. Saat ini Grup Lippo paling tidak memiliki 5 area bisnis utama.

Pertama, jasa keuangan yang meliputi perbankan, investasi, asuransi, sekuritas, manajemen aset dan reksadana. Jasa keuangan ini adalah core bisnis Lippo. Dalam bisnis keuangan ini, Lippo cukup konservatif. Sehingga bank ini selamat dari guncangan krisis moneter, walaupun sempat digoyang isu kalah kliring (1995) dan persoalan rekapitalisasi (1999). Perusahaan sekuritasnya, Lippo Securities, juga memiliki reputasi yang cukup baik. Begitu pula di bidang investasi, yakni Lippo Investment Management, Lippo Finance dan Lippo Financial. Juga jasa asuransi dengan tiga perusahaan penting yaitu AIG Lippo (Lippo Insurance) dan Asuransi Lippo (Lippo General Insurance).

Kedua, properti dan urban development. Bisnis yang meliputi pembangunan kota satelit terpadu, perumahan, kondominium, pusat hiburan dan perbelanjaan, perkantoran dan kawasan industri. Lippo tidak hanya membangun perumahan, tetapi suatu kota yang lengkap dengan berbagai infrastruktur. Di tiga kota yang telah dibangun, yaitu Lippo Cikarang, Bekasi di timur Jakarta, Bukit Sentul, Bogor di selatan Jakarta, dan Lippo Karawaci, Tangerang di barat Jakarta, para penghuni bisa mengakses TV Cable sekaligus fasilitas internet.

Ketiga, pembangunan infrastruktur seperti pembangkit tenaga listrik, produksi gas, distribusi, pembangunan jalan raya, pembangunan sarana air bersih, dan prasarana komunikasi. Hampir semua bisnis ini dikonsentrasikan di luar negeri dan dikontrol oleh kantor pusat Lippo Group yang berbasis di Hong Kong, dipimpin puteranya Stephen Riady. Aktivitas bisnisnya, antara lain, pembangunan jalan tol di Guang Zhou, pembangunan kota baru Tati City di Provinci Fujian, Gedung Perkantoran Plaza Lippo di Shanghai dan membangun kawasan perumahan elit dan perkantoran di Hong Kong.

Keempat, bidang industri yang meliputi industri komponen elektronik, komponen otomotif, industri semen, porselen, batu bara dan gas bumi. Lippo Industries, memproduksi komponen elektronik seperti kulkas dan AC merk Mitsubishi, serta komponen otomotif memproduksi kabel persneling.

Kelima, bidang jasa-jasa yang meliputi teknologi informasi, bisnis ritel, rekreasi, hiburan, hotel, rumah sakit, dan pendidikan. Ada beberapa hal yang kontroversi yang dilakukan Mochtar dan James yang mendapat perhatian media massa. Pertama ketika ia membangun Rumah Sakit untuk kelas atas di Lippo Karawaci. Untuk itu, Mochtar berani menggandeng Gleneagles Hospital yang berbasis di Singapura. ”Dari pada orang-orang kaya kita pergi ke Singapura, kan lebih baik kita bawa saja Gleneagles ke Indonesia.” kata Mochtar ketika Rumah Sakit itu diluncurkan.

Selain Rumah Sakit, ia juga mendirikan Sekolah Pelita Harapan. Sekolah ini mendapat sorotan karena biayanya menggunakan dolar AS dan dinilai mahal untuk saat itu. Tetapi para pendiri Lippo beranggapan bahwa pendidikan yang disediakan oleh Sekolah Pelita Harapan adalah yang terbaik. Selain wajib berbahasa Inggris, mereka memperoleh tambahan pendidikan ekstra kurikuler seperti pelajaran musik, berkuda dan ilmu komputer. Guru-guru pun didatangkan dari Amerika.

Di bisnis ritel, ketika Grup Lippo mengumumkan akhir 1996 membeli lebih dari 50 persen saham Matahari Putra Prima, perusahaan ritel terbesar yang dimiliki Hari Darmawan, banyak orang terkejut. Namun itu merupakan strategi penting Lippo untuk masuk ke dunia bisnis ritel. Supermal raksasa telah dibangun dan Matahari merupakan salah satu penyewa terbesar. Selain Matahari, Wal Mart dan JC Penney juga turut memeriahkan Lippo Supermal yang memiliki luas 210.000 meter persegi.

Sejarah Lippo Group bermula ketika Mochtar Riady yang memiliki nama Tionghoa, Lie Mo Tie membeli sebagian saham di Bank Perniagaan Indonesia milik Haji Hasyim Ning pada 1981. Waktu dibeli, aset bank milik keluarga Hasyim telah merosot menjadi hanya sekitar Rp 16,3 miliar. Mochtar sendiri pada waktu itu tengah menduduki posisi penting di Bank Central Asia, bank yang didirikan oleh keluarga Liem Sioe Liong. Ia bergabung dengan BCA pada 1975 dengan meninggalkan Bank Panin.

Di BCA Mochtar mendapatkan share sebesar 17,5 persen saham dan menjadi orang kepercayaan Liem Sioe Liong. Aset BCA ketika Mochtar bergabung hanya Rp 12,8 miliar. Mochtar baru keluar dari BCA pada akhir 1990 dan ketika itu aset bank tersebut sudah di atas Rp 5 triliun.

Bergabung dengan Hasyim Ning membuat ia bersemangat. Pada 1987, setelah ia bergabung, aset Bank Perniagaan Indonesia melonjak naik lebih dari 1.500 persen menjadi Rp 257,73 miliar. Hal ini membuat kagum kalangan perbankan nasional. Ia pun dijuluki sebagai The Magic Man of Bank Marketing. Dua tahun kemudian, pada 1989, bank ini melakukan merger dengan Bank Umum Asia dan semenjak saat itu lahirlah Lippobank. Inilah cikal bakal Lippo Group.

Jalan berliku ditempuhnya untuk mencapai cita-cita menjadi seorang bankir. Mochtar Riady sudah bercita-cita menjadi seorang bankir di usia 10 tahun. Ketika itu, anak dari pedagang batik, ini setiap hari berangkat sekolah selalu melewati gedung megah kantor Nederlandsche Handels Bank (NHB) dan melihat para pegawai bank itu berpakaian rapih serta selalu sibuk. Sejak saat itu, dia berharap saat dewasa akan menjadi seorang bankir.

Belum cita-citanya terwujud, pada tahun 1947, Riady ditangkap oleh pemerintah Belanda dan di buang ke Nanking, Cina. Lalu, di sana ia menggunakan kesempatan untuk kuliah filosofi di University of Nanking. Tapi akibat perang, Riady terpaksa pergi ke Hongkong hingga tahun1950 dan kemudian kembali ke Indonesia.

Sekembalinya ke Indonesia, Riady masih sangat ingin mewujudkan cita-citanya menjadi seorang bankir. Tapi ayahnya tidak mendukung. Karena menurut ayahnya, profesi bankir hanya untuk orang kaya, sedangkan kondisi keluarga mereka saat itu sangat miskin.

Pada tahun 1951, ia menikahi gadis pilihannya asal Jember. Kemudian, mertuanya memberinya tanggungjawab untuk mengurus sebuah toko kecil. Hanya dalam tempo tiga tahun, dia berhasil memajukan toko tersebut menjadi yang terbesar di kota Jember. Namun, keinginan menjadi seorang banker membuatnya kurang betah mengurusi toko itu.

Pada tahun 1954, dia pun memutuskan pergi ke Jakarta walaupun ditentang oleh keluarganya. Dia berprinsip bahwa jika sebuah pohon ditanam di dalam pot atau di dalam rumah tidak akan pernah tinggi, tetapi akan terjadi sebaliknya bila ditanam di sebuah lahan yang luas. Dia merasa yakin akan dapat mewujudkan cita-cita menjadi bankir di kota metropolitan, kendati saat itu tidak memiliki seorang kenalan pun di Jakarta.

Mula-mula, dia bekerja di sebuah perusahaan komanditer di Jalan Hayam Wuruk selama enam bulan. Kesempatan itu dia gunakan untuk mulai membuka relasi. Kemudian ia bekerja pada seorang importer. Relasi pun mulai semakin banyak. Pada saat bersamaan, ia pun bekerja sama dengan temannya untuk berbisnis kapal kecil.

Dia belum juga bisa mewujudkan cita-citanya menjadi seorang bankir. Saat itu, kepada para sahabat, ia selalu mengutarakan cita-citanya itu. Lalu suatu saat, salah seorang temannya mengabari bahwa ada sebuah bank, Bank Kemakmuran, yang lagi terkena masalah. Riady tidak menyia-nyiakan kesempatan itu. Walau belum punya pengalaman sedikit pun, dia berhasil meyakinkan Andi Gappa, pemilik bank yang bermasalah itu, sehingga ia pun ditunjuk menjadi direktur.

Bayangkan, seorang yang belum berpengalaman sehari pun di bank atau sebagai akuntan, langsung diangkat menjadi direktur. Pada hari pertama sebagai direktur, Riady sangat pusing melihat balance sheet. Dia tidak bisa membaca dan memahaminya. Tapi, dia pura-pura mengerti di depan pegawai akunting. Lalu, sepanjang malam dia belajar untuk memahami balance sheet tersebut, tetapi sia sia. Kemudian, dia minta tolong kepada temannya yang bekerja di Standar Chartered Bank untuk mengajarinya. Tetapi dia masih belum mengerti.

Begitu galau hati dan pikirannya. Bagaimana pun kepura-puraan itu, cepat atau lambat, akan ketahuan juga. Akhirnya, dia berterus terang kepada para pegawainya dan Andi Gappa, si pemilik bank. Tentu saja mereka sangat terkejut mendengar pengakuan itu. Riady pun meminta diberi kesempatan mulai bekerja dari dasar. Andi Gappa menyetujuinya. Riady bekerja mulai dari bagian "kliring", "cash" dan "checking account".

Dia menggunakan kesempatan itu bekerja sambil belajar dengan baik. Hanya dalam satu bulan, ia pun mengerti tentang proses pembukuan. Dia pun membayar seorang guru privat, yang mengajarinya akuntansi.

Setelah itu, dia pun menunjukkan kelebihan sebagai seorang bankir. Hanya dalam setahun, Bank Kemakmuran mengalami banyak perbaikan dan tumbuh pesat. Setelah bank itu tumbuh dengan sehat, pada tahun 1964, Riady pindah ke Bank Buana, di sini dia juga mengukir berbagai kaeberhasilan. Ketika itu (1966), dia berhasil menyelamatkan Bank Buana dari kesulitan. Saat itu Indonesia sedang mengalami masa krisis akibat perubahan ekonomi secara makro.

Dia mengambil langkah jitu untuk menyelamatkan Ban Buana dari akrisis itu. Dia menurunkan suku bunga dari 20 % menjadi 12 %. Padahal pada waktu itu semua bank beramai-ramai menenaikkan suku bunganya. Karena suku bunga yang rendah tersebut, maka para nasabah yang memiliki kredit yang belum lunas segera membayar kewajibannya. Di sisi lain, banyak usahawan (debitur) yang ingin meminjam kendati diberi syarat ketat terutama dalam hal jaminan. Dengan cara itu, Bank Buana menjadi sehat. Sementara, saat itu ada beberapa bank yang bangkrut.

Nama Mochtar Riady pun mencuat, sebagai bankir bertangan dingin. Kemudian tahun 1971, dia pindah lagi ke Bank Panin yang merupakan gabungan dari Bank Kemakmuran, Bank Industri Jaya dan Bank Industri Dagang Indonesia. Lalu tahun 1975, ia meninggalkan Bank Panin dan bergabung dengan BCA, bank yang didirikan oleh keluarga Liem Sioe Liong. Di BCA, dia mendapatkan saham sebesar 17,5 persen dan menjadi seorang penentu kebijakan. Ketika Mochtar bergabung aset BACA hanya Rp 12,8 miliar. Saat dia keluar dari BCA pada akhir 1990 aset bank tersebut sudah di atas Rp 5 triliun.

Pada setiap bank, sentuhan tangan Riady hampir selalu berbuah sukses. Dia mengaku memiliki filosofi tersendiri yang disebut sebagai Lie Yi Lian Dje. Lie berarti ramah, Yi memiliki karakter yang baik, Lian kejujuran dan Dje memiliki rasa malu. Selain itu, visi dan pandangannya yang jauh ke depan ketangkasannya membaca situasi pasar dan dengan segera pula menyikapinya, telah membuat namanya semakin disegani kalangan perbankan.

Sementara, untuk memperdalam dan mempertajam pengalamannya, dia pun menyempatkan diri kuliah malam di Universitas Indonesia (UI). Di situ pula dia berkenalan dengan beberapa pakar ekonomi seperti Emil Salim, Ali Wardhana dan lain-lain.

Sebagai seorang "chairman" yang memimpin puluhan CEO harus diakui bahwa Mochtar Riady memiliki visi jauh ke depan. Pengetahuannya yang luas dan pengalamannya telah membuat Grup Lippo selamat melewati badai dan guncangan krisis ekonomi berkepanjangan. Pada pertengahan 1995 ia pernah berkata, bahwa dunia sedang mengalami perubahan yang sangat cepat.

”Apabila kita berbicara tentang globalisasi kita sebenarnya didorong ke suatu era yang lebih jauh lagi, yaitu era era globalisasi ditambah liberalisasi tanpa batas negara. Semua itu terjadi karena dua faktor, yaitu revolusi teknologi informasi dan revolusi mata uang,” kata Mochtar.

Menurutnya, sejarah manusia sudah mengalami beberapa kali perubahan cara hidup karena penemuan-penemuan di bidang energi dan teknologi. Pada era 50-an, khususnya di Amerika Serikat terjadi perubahan gaya hidup, yakni masyarakat industri berubah menjadi masyarakat informasi. Akibat dari perubahan itu Amerika harus memindahkan labour intensive industry-nya ke negara-negara lain seperti Jerman Barat dan Jepang.

Tak lama Jepang pun mengalami hal yang sama sehingga harus memindahkan industrinya ke Hong Kong, Singapura, Korea Selatan dan Taiwan. Dan ketika negara-negara tersebut menjadi macan Asia, mereka pun mengalami perubahan structural dalam masyarakatnya sehingga perlu memindahkan industrinya ke RRT dan negara-negara ASEAN.

Perpindahan industri ini menimbulkan investasi silang antarbangsa dan menimbulkan pula apa yang disebut dengan Asia-Euro-Dolar. Inilah era globalisasi. Dengan era globalisasi sedemikian ini timbul suatu ketergantungan antar suatu negara dengan negara lain. Kondisi tersebut meningkatkan hubungan perekonomian dan perdagangan sehingga dibutuhkan peraturan permainan ekonomi internasional.

Menurut catatan Mochtar, ada tiga perjanjian penting yang muncul pada 1994, yaitu GATT, WTO, dan APEC. Kalau ketiga organisasi internasional ini dihubungakan dengan organisasi lain seperti World Bank, IMF, ADB, Uni Eropa, AFTA, dan NAFTA, maka akan semakin jelas kalau organisasi-organisasi international ini semakin berperan penting menggantikan peranan pemerintah individu di dunia. Di sinilah dunia akan memasuki era globalisasi tanpa batas negara ("borderless)".

Sementara itu pada saat yang bersamaan dunia sedang menyaksikan terjadinya revolusi mata uang. Sebagai contoh, setiap hari terjadi transaksi "foreign exchange" (forex) lebih dari US$800 miliar, tetapi hanya sekitar US$10 miliar yang memiliki kaitan dengan fungsi alat pembayaran. Sisanya, 90,85% tidak ada hubungannya dengan fungsi alat pembayaran, tetapi berhubungan dengan barang dagangan. Kalau sudah menjadi barang dagangan tentu timbul pasar derivatif.

”Derivatif itu sifatnya spekulatif, sementara spekulatif itu adalah perjudian (gambling). Dengan demikian timbullah suatu kasino yang besar dan kuat di dunia. Sadar atau tidak sadar, senang atau tidak senang, siap atau tidak siap, kita sudah terlibat di dalam perjudian setiap hari,” kata Mochtar yang pernah menjadi Chairman Asian Banker Association pada 1992. Selanjutnya menurutnya, jumlah transaksi yang begitu besar, sekalipun lima negara maju menggabungkan forex reserve-nya tidak akan sanggup mengalahkan jumlah transaksi forex dalam sehari. Ini berarti tidak ada satu negara di dunia ini yang bisa memberikan counter exchange terhadap spekulasi.

Dua revolusi, revolusi teknologi yang dicerminkan dengan sistem super highway dan revolusi keuangan yang begitu cepat mutasinya membawa manusia kepada situasi yang serba cepat, serba berubah, serba tidak mantap, dan serba tidak pasti. ”Oleh karena itu, suatu bangsa atau suatu perusahaan harus memberikan reaksi yang cepat. Kalau tidak bangsa atau perusahaan itu akan menghadapi masalah dan tekanan,” tegasnya.

Menurut Mochtar, yang mempunyai enam putra dan putri, untuk bisa bersaing di era globalisasi pemerintah harus semakin meningkatkan produktivitas BUMN.

Dikatakan, BUMN masih menguasai lebih dari 50 persen perekonomian nasional dan secara tidak sadar menikmati oligopoli dan monopoli. Tidak ada jalan lain selain membuat BUMN menjadi perusahaan yang efisien, menguntungkan, dan kalau perlu bisa segera go public. Sebagai perbandingan, menurut Mochtar, di RRT lebih dari 50 BUMNtelah masuk ke pasar modal. Bagaimana dengan Indonesia?

Sekarang kita berada pada abad yang mementingkan perbandingan teknologi dan mutu manusia. Itulah sebabnya ia sangat memperhatikan mutu pendidikan di Indonesia. Mendirikan Sekolah Pelita Harapan dan Universitas Harapan adalah bagian dari kepeduliannya terhadap dunia pendidikan nasional. Belum lama ini ia pun ditunjuk menjadi Wali Amanah Universitas Indonesia.

Mochtar yang pernah mengenyam pendidikan di The Eastern College, Chung Yang University, Nanking, RRT ini memiliki obsesi agar manusia Indonesia memiliki kualitas yang setara dengan masyarakat maju lain hingga siap memasuki era globalisasi.

Mochtar Riady, yang senang membaca buku Peter Drucker dan Prof Freeman memperoleh gelar Doctor of Laws dari Golden Gate University, San Francisco, Amerika Serikat dan pernah menjadi pembicara tamu di Universitas Harvard pada pertengahan 1984. Pada saat senggang, salah seorang filsuf Grup Lippo ini lebih senang melakukan perjalanan ke sejumlah proyeknya.

Apa arti globalisasi buat Lippo? Menurutnya, perusahaan dan para eksekutifnya harus lebih cepat lagi mengantisipasi perubahan yang sangat cepat ini. Itulah sebabnya ia sangat hati-hati memilih orang-orang yang akan menduduki posisi Chief Executive Officer-nya



</doc>
<doc id="79559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79559" title="Daftar Presiden Aljazair">
Daftar Presiden Aljazair

Untuk rincian jabatan Presiden "Aljazair lihat:"Presiden Aljazair

<br clear=all>



</doc>
<doc id="79560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79560" title="Kursi listrik">
Kursi listrik

Kursi listrik adalah kursi yang dialiri arus listrik untuk mengeksekusi terpidana mati atau tahanan yang dijatuhi hukuman mati. Penggunaan kursi listrik untuk eksekusi terpidana mati ini lazim digunakan di Amerika Serikat, khususnya di negara bagian Alabama, South Carolina, dan Virginia, serta menjadi satu-satunya metode hukuman mati di negara bagian Nebraska.

Selain Itu,Kursi Listrik Juga Digunakan hanya di Nebraska saja.untuk melihat metode hukuman mati di indonesia,lihat Suntik mati .


</doc>
<doc id="79562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79562" title="Houari Boumédienne">
Houari Boumédienne

Houari Boumédienne (nama resminya "Mohamed Ben Brahim Boukharouba") (23 Agustus 1932 – 27 Desember 1978) (Arab: هواري بومدين) menjabat Ketua Dewan Revolusioner Aljazair pada 19 Juni 1965-12 Desember 1976. Ia juga menjabat Presiden Aljazair hingga meninggalnya pada 27 Desember 1978.

Boumédienne lahir dekat Héliopolis di provinsi Guelma dan belajar di Institut Islam di Constantine.




</doc>
<doc id="79564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79564" title="Batas air">
Batas air



</doc>
<doc id="79573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79573" title="Bakam, Bangka">
Bakam, Bangka

Bakam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.


</doc>
<doc id="79575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79575" title="Ambalawi, Bima">
Ambalawi, Bima

Ambalawi adalah sebuah kecamatan di kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak berjarak sekitar 49 Kilometer dari ibu kota kabupaten Bima ke arah utara melalui Kota Bima. Pusat pemerintahannya berada di desa Nipa.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="79580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79580" title="Kabaena, Bombana">
Kabaena, Bombana

Kabaena adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="79587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79587" title="Batu Ampar, Batam">
Batu Ampar, Batam

Batu Ampar adalah sebuah kecamatan di Kota Batam, Kepulauan Riau, Indonesia yang terdiri dari 7 kelurahan:



</doc>
<doc id="79592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79592" title="Sayur asin">
Sayur asin

Di Indonesia, sayur asin digunakan untuk mengistilahkan produk fermentasi sawi. Sawi pada pembuatan sayur asin difermentasikan secara alami dengan air pekat yang diambil dari air untuk menanak nasi. Fermentasi terjadi dengan pertumbuhan beberapa bakteri asam laktat. Bakteri-bakteri asam laktat itu antara lain "leuconostoc mesenteroides", "lactobacillus confusus", "lactobacillus curvatus", "pediococcus pentosaceus", dan "lactobacillus plantarum". Jamur "candida sake" dan "candida guilliermondii" juga berkontribusi pada fermentasi itu. Asam laktat, asam asetat, asam sukinat, etanol, dan gliserol merupakan hasil dari fermentasi. Glukosa, muncul akibat degradasi pati dan maltosa, dimetabolisir oleh spesies yang tumbuh.


</doc>
<doc id="79593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79593" title="John Edwards">
John Edwards

Johnny Reid "John" Edwards (), adalah kandidat Partai Demokratik Amerika Serikat untuk jabatan Wakil Presiden pada tahun 2004 (bersama John Kerry) dan mantan senator dari negara bagian North Carolina. Ia juga dianggap berbagai kalangan sebagai salah satu calon kandidat presiden untuk pemilu 2008.

Sebelum terjun ke politik, Edwards adalah seorang pengacara yang berhasil. Setelah mengalahkan Lauch Faircloth dari partai Republikan di North Carolina, ia mencoba mencalonkan dirinya menjadi presiden. Walaupun tidak terpilih sebagai kandidat presiden, ia dipilih senator John Kerry dari Massachusetts sebagai kandidat Wapresnya.


</doc>
<doc id="79595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79595" title="Bakteri proteolitik">
Bakteri proteolitik

Bakteri proteolitik adalah bakteri yang memproduksi enzim protease ekstraseluler, yaitu enzim pemecah protein yang diproduksi di dalam sel kemudian dilepaskan keluar dari sel. Semua bakteri mempunyai enzim protease di dalam sel, tetapi tidak semua mempunyai enzim protease ekstraseluler

Dekomposisi protein oleh mikroorganisme lebih kompleks daripada pemecahan karbohidrat dan produk akhirnya juga lebih bervariasi. Hal ini disebabkan struktur protein yang lebih kompleks. Mikroorganisme melalui suatu sistem enzim yang kompleks, memecah protein menjadi senyawa-senyawa yang lebih sederhana. Senyawa-senyawa intermediat dan produk akhir hasil pemecahan asam amino sangat bervariasi.

Bakteri proteolitik dapat digolongkan menjadi beberapa kelompok:


</doc>
<doc id="79597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79597" title="Pemberontakan petani">
Pemberontakan petani

Pemberontakan petani mempunyai arti luas, biasanya merujuk kepada pemberontakan yang dilakukan oleh petani sebagai kaum tertindas kepada pemerintah yang berkuasa dan tuan-tuan tanah yang melakukan penindasan dalam berbagai cara.

Pemberontakan petani kerap terjadi di berbagai belahan bumi karena sebelum revolusi industri, perekonomian agraris mendominasi roda ekonomi menopang mayoritas kebudayaan di dunia.

Pemberontakan petani sering tercatat misalnya dalam sejarah politik Tiongkok yang memang merupakan peradaban besar agraris. Di antara pemberontakan petani yang terkenal adalah:




</doc>
<doc id="79598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79598" title="Daftar pelawak mancanegara">
Daftar pelawak mancanegara

Berikut adalah daftar pelawak mancanegara, yaitu yang bukan berasal dari Indonesia.






























</doc>
<doc id="79603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79603" title="Daftar tokoh Kisah Tiga Negara">
Daftar tokoh Kisah Tiga Negara

Di bawah ini adalah daftar tokoh-tokoh utama di Zaman Tiga Negara di dalam sejarah Tiongkok. Sebagian besar diambil dari sejarah resmi Catatan Sejarah Tiga Negara, tetapi ada pula sebagian kecil merupakan tokoh yang diciptakan oleh Luo Guanzhong di dalam novel Kisah Tiga Negara.



</doc>
<doc id="79604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79604" title="Adit (penyanyi)">
Adit (penyanyi)

Aditya Putra Wijaya (biasa dipanggil Adit, ) adalah salah satu finalis Akademi Fantasi Indosiar (AFI) putaran kedua. Lolos sebagai wakil dari daerah audisi Surabaya, Adit berhasil menjadi Akademia Favorit dalam konser e-club (eliminasi club) atau mereka-mereka yang tidak terpilih masuk 5 besar. Dalam ajang yang sama, bersama Nia Kartika Putri (sesama wakil Surabaya), Adit kembali menjadi Akademia Favorit untuk kategori Duet.

Adit lahir sebagai sulung dari 3 bersaudara. Masa kecilnya dihabiskan di Semarang, sebelum pindah mengikuti keluarganya ke Kota Malang. Sebelum ikut serta dalam Akademi Fantasi Indosiar, Adit mengenyam pendidikan di Fakultas Teknik Universitas Brawijaya. Di kota Malang ini Adit mulai aktif bermusik sebagai vokalis di grup band yang diberi nama MAEN BAND.

Selepas Akademi Fantasi Indosiar, seperti juga akademia yang lainnya, Adit membintangi sinetron, film televisi dan film layar lebar produksi Indosiar. salah satu film televisi yang dibintanginya adalah "Cinta Tak Harus Memiliki", bersama dengan teman-teman AFI lainnya seperti Jovita dan Veri. Dalam FTV ini Adit masuk nominasi Piala Vidia FFI 2005 untuk kategori Aktor Terbaik, tetapi belum berhasil meraih piala. Karena dianggap berbakat dan bermain bagus, Panitia FFI memberikan penghargaan khusus kepada Adit sebagai "Aktor Pendatang Baru dengan Akting Memukau"

Pada bulan Juli 2006, Adit mendapat kesempatan menggelar konser di Amerika Serikat. Keberangkatannya ini tidak sendiri, melainkan bersama 3 jebolan Akademi Fantasi Indosiar lainnya: Tia (Juara I AFI-2), Ade (Juara I AFI-2005), dan Indri (Juara II AFI-2005). Rekaman perjalanan mereka telah ditayangkan di Indosiar sebanyak 4 episode dalam acara bertajuk Dreams Come True.

Adit juga punya andil dalam memopulerkan lagu "Selangkah Lagi" yang kini digunakan sebagai theme song untuk audisi calon akademia Akademi Fantasi Indosiar . Lagu ciptaan I Gde Kurniawan tersebut merupakan Lagu Terbaik dalam ajang Lomba Cipta Lagu Indosiar. Dalam ajang pemilihannya, lagu tersebut dinyanyikan oleh Adit. Lagu tersebut kemudian masuk dapur rekaman dengan aransemen yang berbeda dan dinyanyikan oleh rekan Adit sesama akademia AFI-2, Rindu.

Selepas AFI, Adit sempat membawakan acara Fifi si Ikan Terbang, acara lagu anak-anak di Indosiar, bersama Tiwi AFI 2005 (kemudian digantikan Eky AFI-3). Selain itu, hingga kini duet Adit & Nia masih dapat dinikmati dalam acara Fresh, yang mengupas lagu-lagu pilihan di CTV Banten.

Saat ini, bersama Nia Kartika Putri, Adit membentuk duo band yang diberi nama Djawa. Album sudah siap diluncurkan, dan kini mereka tengah mempersiapkan promonya.


</doc>
<doc id="79605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79605" title="Torii">
Torii

Bentuk "torii" berupa dua batang palang sejajar yang disangga dua batang tiang vertikal. Bangunan ini umumnya dicat dengan warna merah (oranye) menyala, dan kadang-kadang juga tidak dicat (warna asli bahan bangunan).

Walaupun lebih umum dijumpai di jalan masuk ke kuil Shinto, taii juga bisa ditemukan di mausoleum kekaisaran dan beberapa kuil Buddha di Jepang. Simbol torii dalam peta terbitan Jepang menandakan lokasi kuil Shinto.

Asal usul torii berkaitan dengan legenda Jepang kuno. Amaterasu sangat marah kepada adik laki-lakinya yang suka mengganggu. Amaterasu bersembunyi di gua dari batu karang yang disebut Ama no iwato. Jalan masuk gua ditutupinya dengan batu karang sehingga terjadi gerhana matahari. Orang menjadi takut matahari tidak akan bersinar lagi. Atas nasihat seorang bijak, semua "naganaki tokoyo no tori" (ayam jantan) dikumpulkan dan diminta agar berkokok. Amaterasu mau mengintip ke luar karena ingin tahu alasan ayam-ayam jantan berkokok. Batu karang yang menutupi jalan masuk gua dibukanya sedikit. Pesumo berbadan besar lalu mendorong dengan paksa batu karang tersebut hingga gua terbuka. Matahari muncul kembali dan dunia berhasil diselamatkan. Pohon tempat hinggap ayam-ayam jantan yang diletakkan di depan altar konon merupakan bangunan torii yang pertama.

Bangunan mirip dengan torii juga bisa ditemukan di pemukiman bangsa Tai. Bangunan Torana di India atau Paifang asal Cina juga mirip torii.

Pada umumnya bangunan torii terdiri dari 2 batang tiang vertikal yang menyangga 2 batang palang sejajar di bagian atas bangunan. Palang bagian atas bisa terdiri 2 buah palang bersusun yang disebut palang "kasagi" dan palang "shimagi", sementara palang bagian bawah disebut "nuki." Bila dipasangi papan nama kuil ("gakuzuka"), maka papan nama tersebut dipasang di antara palang "shimaki" dan palang "nuki".

Dilihat dari bentuknya, torii secara garis besar dibagi menjadi dua bentuk: bentuk "shinmei" dan bentuk "myōjin". Keduanya merupakan bentuk dasar dari berbagai jenis bentuk torii.

Sebagian besar torii merupakan sumbangan dari pengikut kuil tersebut, sehingga bentuk torii juga bergantung pada selera orang yang menyumbang. Bentuk torii "kasuga" dapat saja didirikan di Kuil Kashima, dan tidak ada hubungannya dengan Kami yang dipuja.

Torii juga dipakai untuk menunjukkan kaitan antara kuil Shinto yang sejenis, misalnya torii bentuk "Yasukuni" terdapat di Kuil Yasukuni dan berbagai Kuil Gokoku yang terdapat di banyak tempat di Jepang, sementara torii bentuk "sannō" terdapat di Kuil Hie, Kuil Sannō, dan Kuil Hiyoshi.

Torii bentuk "shinmei" ("shinmei torii") merupakan bentuk torii yang paling sederhana. Secara keseluruhan, bentuk torii ini lurus-lurus saja. Dua batang palang di bagian atas terdiri dari palang atas yang disebut "kasagi" dan palang bawah yang disebut "nuki." Palang atas tidak memiliki palang "shimagi". Jenis torii bentuk "shinmei": "shinmei torii", "kashima torii", "ise torii"

Torii bentuk "myōjin" ("myōjin torii") merupakan bentuk torii dengan ornamen dan garis-garis lengkung. Dua batang palang di bagian atas terdiri dari palang "kasagi" dan palang "shimaki" yang bersusun, sementara palang bagian bawah yang disebut "nuki." Kedua tiang penopang didirikan tidak tegak lurus dengan tanah (sedikit miring). Jenis torii bentuk myōjin:
"myōjin torii", "kasuga torii", "hachiman torii", "inari torii", "sannō torii", "ryōbu torii", "miwa torii", dan "mitsuhashira torii".

Tori secara tradisional dibuat dari kayu atau batu. Pada zaman sekarang, torii juga dibuat dari bahan logam seperti perunggu, besi baja, baja tahan karat, dan besi beton.

Kota Arita di Prefektur Saga dikenal sebagai pusat industri keramik. Kuil Tōso di kota Arita memiliki torii dari keramik. Kuil Hikō di Yawata (Prefektur Kyoto) memuja Kami pelindung pesawat terbang dari kecelakaan. Di kuil ini dibangun torii dari logam ringan duralumin bahan pesawat terbang.





</doc>
<doc id="79607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79607" title="Wikipedia bahasa Indonesia">
Wikipedia bahasa Indonesia

Wikipedia bahasa Indonesia (sering disingkat WBI) adalah versi bahasa Indonesia dari ensiklopedia Wikipedia sebagai ensiklopedia yang dapat disunting bebas oleh siapa saja melalui jaringan Internet. Seperti Wikipedia dalam bahasa lainnya di dunia, Wikipedia bahasa Indonesia mengikuti peraturan-peraturan dasar Wikipedia yang bermula dari bahasa Inggris seperti penulisan artikel dengan . Salah satu bidang di mana Wikipedia Indonesia mempunyai lebih banyak artikel jika dibandingkan versi bahasa lain adalah artikel-artikel wilayah administratif di Indonesia, meskipun banyak yang isinya masih merupakan rintisan saja.

Artikel pertama di WBI adalah "Elektron", dibuat pada tanggal 30 Mei 2003, Halaman utamanya, pertama kali dibuat enam bulan kemudian pada 29 November 2003. Pada Mei 2014 WBI merupakan Wikipedia terbesar keempat di Asia Tenggara, ketujuh di seluruh Asia, dan ke-21 di seluruh dunia.

Awalnya, kontributor yang pertama kali dikenal oleh media massa di Indonesia adalah Revo Soekatno. Pada tahun 2004, Revo mendeskripsikan Wikipedia pada "Majalah Tempo" sebagai "Ensiklopedia dari Kamar Kos". Revo juga menyebutkan potensi yang dimiliki oleh Wikipedia dengan menunjukkan bahwa bahasa-bahasa lain yang dipertuturkan di Indonesia seperti Wikipedia bahasa Jawa dan Wikipedia bahasa Sunda sudah memiliki Wikipedia dalam bahasa tersebut. Majalah Tempo menuliskan dalam artikelnya bahwa para kontributor wikipedia bisa jadi tidak terkenal dalam kehidupan nyata. Para kontributor ini mungkin juga tidak diundang pada acara-acara seminar penting maupun acara wawancara, dan bila ditanyakan pada ilmuwan terkenal, mereka pun bisa jadi tidak mengenali namanya.

Pada tahun 2006, majalah TIME mengeluarkan artikel tokoh untuk tahun ini ("person of the year") yang menyatakan bahwa orang yang terpilih adalah "Anda" (""You""), artikel ini mengulas tentang kolaborasi di Wikipedia, tak lama setelah itu Harian KOMPAS menerbitkan artikel tentang Revo sebagai "Bapak dari Wikipedia bahasa Indonesia". Artikel ini juga menekankan bahwa semangat untuk berkontribusi sebagai "Kecanduan di jagat maya yang harus didukung". Media lain melihat Revo sebagai salah satu "aktivis yang membangun portal komunitas di Indonesia", dan memuji kontribusinya sebagai salah satu alasan mengapa Wikipedia bahasa Indonesia dikenal di internet.


Beberapa bahasa daerah di Indonesia yang memiliki edisi Wikipedia sendiri antara lain:

Beberapa proyek Wikimedia lain dalam bahasa-bahasa di Indonesia:

Pada Agustus 2008, majalah CHIP Indonesia mendistribusikan DVD komplementer yang berisi lebih dari 80.000 artikel Wikipedia bahasa Indonesia (tanpa gambar) di edisi ulang tahun ke-11 mereka. Mereka juga memuat artikel berjudul "Wikipedia Indonesia - Ketika Seribu Otak Lebih Baik Daripada Satu." Artikel sepanjang tiga halaman ini membahas sejarah Wikipedia, Wikipedia bahasa Indonesia, dan Wikimedia Indonesia.
Meskipun demikian, beberapa bulan sebelum majalah CHIP mendistribusikan DVD tersebut, di pasaran telah beredar DVD Wikipedia Indonesia yang dijual dengan harga berkisar Rp. 20.000.

Wikipedia bahasa Indonesia saat ini (26 2019) memiliki artikel. Pada Februari 2009, Wikipedia bahasa Indonesia mencapai artikelnya yang ke-100 ribu. Saat artikel ini dipublikasikan Wikipedia Indonesia memiliki kontributor aktif.




</doc>
<doc id="79610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79610" title="Andropogon">
Andropogon

Andropogon adalah salah satu genus dari suku rumput-rumputan.


</doc>
<doc id="79612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79612" title="Hukum ilmiah">
Hukum ilmiah

Hukum sains adalah suatu pernyataan di dalam dunia ilmu pengetahuan yang bermula dari suatu hipotesis dan dibuktikan dengan percobaan-percobaan yang menyangkut teori-teori hipotesis. Hasil percobaan dapat mendukung teori hipotesis dan dapat membuktikan kebenarannya teori hipotesis tersebut.

Dalam sejarahnya, hukum sains dapat diilhami berdasarkan suatu percobaan secara ilmiah, ada juga hukum tersebut dibuat atas dasar pemikiran yang kritis atau dengan sesuatu keadaan coba-coba bahkan atas sesuatu ketidak sengajaan atau kebetulan.

"Jika dua macam gas (atau lebih) sama volumenya, maka gas-gas tersebut sama banyak pula jumlah molekul-molekulnya masing-masing, asal temperatur dan tekanannya sama pula".

"Bagi zat-zat cair, yang tidak dapat dimampatkan dan yang mengalir secara stasioner, jumlah tenaga gerak, tenaga tempat dan tenaga tekanan adalah konstan".

"Jika suatu kuantitas dari sesuatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) mempunyai temperatur yang konstan, maka juga hasil kali volume dan tekanannya merupakan bilangan konstan".

"Jika volume gas diperkecil maka tekanan gas tersebut membesar asalkan suhunya tetap, atau Jika volume gas diperbesar maka tekanan mengecil".


"Jika suatu kuantitas dari sesuatu gas ideal (yakni kuantitas menurut beratnya) mempunyai tekanan yang konstan, maka juga hasil bagi volume dan temperaturnya merupakan bilangan konstan"
"gas berkembang secara linear dengan tekanan tetap dan suhu yang bertambah"

"Tekanan dari suatu campuran yang terdiri atas beberapa macam gas (yang tidak bereaksi kimiawi yang satu dengan yang lain) adalah sama dengan jumlah dari tekanan-tekanan dari setiap gas tersebut, jelasnya tekanan dari setiap gas tersebut, jika ia masing-masing ada sendirian dalam ruang campuran tadi".

"Kalori jenis dari zat-zat padat adalah kira-kira 6 (enam) kalori per grammolecule".




"Jika suatu pengantar listrik digerakkan dalam suatu medan magnet, maka arus listrik yang diinduksikan berarah sedemikian rupa, sehingga gerak pengantar listrik yang mengakibatkan induksi tadi terhambat olehnya.

"Dua benda saling menarik dengan suatu gaya yang sebanding-laras dengan massa-massa dari kedua benda tersebut dan sebanding-balik dengan kuadrat dari jarak antara kedua benda itu.

"Jika suatu arus listrik melalui suatu penghantar, maka kekuatan arus tersebut adalah sebanding-laras dengan tegangan listrik yang terdapat di antara kedua ujung penghantar tadi".

Hukum Ohm menyatakan bahwa besar arus yang mengalir pada suatu konduktor pada suhu tetap sebanding dengan beda potensial antara kedua ujung-ujung konduktor

V = I.R
I = V / R

"Jika suatu zat cair dikenakan tekanan, maka tekanan itu akan merambat ke segala arah dengan tidak bertambah atau berkurang kekuatannya".

Rumusnya:

formula_1
formula_2
formula_3
formula_4


"Jika suatu benda hitam memancarkan kalor, maka intensitas pemancaran kalor tersebut sebanding-laras dengan pangkat empat dari temperatur absolut".

"Bagi segala macam logam murni adalah perbandingan antara daya-penghantar-kalor spesifik dan daya penghantar-listrik spesifik suatu bilangan yang konstan, jika temperaturnya sama".

"Jumlah garis-garis gaya listrik yang menembus atau menambah suatu permukaan tertutup sebanding dengan jumlah muatan listrik yang dilingkupi oleh permukaan tertutup tersebut dan sebagainya"

"Oleh karena perubahan medan magnet dapat menimbulkan medan listrik,sebaliknya perubahan medan listrik dapat menimbulkan medan magnet"



</doc>
<doc id="79613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79613" title="Persikukar Kutai Kartanegara">
Persikukar Kutai Kartanegara

Persikukar atau Persatuan sepak bola Indonesia Kutai Kartanegara merupakan sebuah tim sepak bola yang berasal dari Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia. Tim yang bermarkas di Stadion Rondong Demang Tenggarong ini merupakan kelanjutan dari klub Persiku Kutai yang masih bercokol di kompetisi Divisi II Zona Kalimantan Timur.


</doc>
<doc id="79617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79617" title="Tungki Ariwibowo">
Tungki Ariwibowo

Tungki Ariwibowo (), adalah mantan Menteri Perindustrian dan Perdagangan pada periode 1993 - 1998.




</doc>
<doc id="79623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79623" title="Cintaku di Way Kambas">
Cintaku di Way Kambas

Cintaku di Way Kambas menceritakan tentang Mega (Ira Wibowo) dan Intan (Rini S. Bono) yang sedang mengikuti rally mobil di Lampung akan tetapi di tengah perjalanan mereka terjebak dalam pelintasan gajah. Sementara di daerah itu penduduk tengah dihasut oleh orang-orang yang berniat mencari gading gajah secara liar. Mereka ditolong oleh Jaro dan kawan kawan dari sekolah gajah Way Kambas yang terkenal itu. Film ini memang dimaksudkan untuk menunjukkan kehidupan gajah dan sekolahnya.



</doc>
<doc id="79629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79629" title="Dignitatis Humanae">
Dignitatis Humanae

Dignitatis Humanæ atau Pernyataan tentang Kebebasan Beragama adalah salah satu dokumen penting dari Konsili Vatikan Kedua. Pernyataan ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.308 berbanding 70. Nama "Dignitatis Humanæ" ("Martabat Pribadi Manusia"; "Of the Dignity of the Human Person") diambil dari baris pertama dokumen, sebagaimana umumnya dokumen Gereja Katolik dinamai.

Dokumen "Dignitatis Humanæ" memiliki susunan sebagai berikut:


Nomor dalam tanda kurung adalah nomor subbab yang merupakan pasal referensi yang biasa digunakan sewaktu mengutip dokumen ini.



</doc>
<doc id="79634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79634" title="Paus Gregorius X">
Paus Gregorius X

Gregorius X, nama lahir Theobald Visconti (Piacenza, Italia, ±1210 – Arezzo, Italia, 10 Januari 1276), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 1271 sampai 10 Januari 1276. Namanya ditambahan pada Daftar Martir Roma oleh Paus Benediktus XIV (1740 - 1758) dengan tanggal 10 Januari sebagai hari pestanya.


</doc>
<doc id="79637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79637" title="Medical Information Bureau">
Medical Information Bureau

MIB Group, Inc., juga dikenal sebagai Medical Information Bureau, adalah sebuah credit rating agency nonprofit yang melayani industri asuransi di Amerika Utara.

MIB mengumpulkan dan menyediakan informasi mengenai konsumen kepada semua anggota MIB, sekitar 500 anggota perusahaan asuransi, untuk digunakan dalam proses underwriting asuransi. Selain credit history, data yang dikumpulkan MIB termasuk medical conditions, driving records, criminal activity, participation in hazardous sports, dan lain-lain. Anggota-anggota MIB adalah 99 persen dari individual life insurance policies dan 80 persen dari semua health dan disability policies di Amerika Serikat dan Kanada.

Menurut MIB, sebagian besar orang tidak memiliki catatan MIB, dan hanya 15 sampai 20 persen dari permohonan asuransi menghasilkan catatan MIB.

MIB berpusat di Westwood, Massachusetts, dan didirikan pada 1902.



</doc>
<doc id="79638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79638" title="Paus Klemens IV">
Paus Klemens IV

Clemens IV, nama lahir Gui Faucoi le Gros (Saint-Gilles-du-Gard, France, 23 November ???? – Viterbo, Italia, 29 November 1268), adalah Paus Gereja Katolik Roma sejak 5 Februari 1265 sampai 29 November 1268.


</doc>
<doc id="79643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79643" title="LAUNCHcast">
LAUNCHcast

LAUNCHcast adalah layanan musik online yang memainkan musik berdasarkan peringkat pribadi pengguna. Dengan sebuah Yahoo! user account, pengguna dapat mendengarkan ribuan lagu yang diurutkan menurut nama artis, judul album, judul lagu dan jenis musik. Musik ini dimainkan mirip seperti internet radio namun pengguna dapat menentukan sendiri musik yang ingin ia dengarkan, dan layanan ini kemudian mencari musik yang mirip dengan jenis musik yang dipilih. Website LAUNCHcast juga menyediakan informasi mengenai artis-artis tersebut, misalnya biografi, diskografi dan lain-lain.



</doc>
<doc id="79644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79644" title="Protokol Para Tetua Sion">
Protokol Para Tetua Sion

Protokol Para Tua-tua (yang Terpelajar) Sion, juga dikenal sebagai "Protokol para Sesepuh Sion" atau "Protokol para Bijak Sion" atau "Protokol Sion" (bahasa Rusia: "Протоколы Сионских мудрецов" atau "Сионские Протоколы"), adalah sebuah teks yang konon menggambarkan sebuah rancangan oleh orang-orang Yahudi untuk mencapai dominasi global. Berbagai investigasi yang independen 
telah berulang-ulang kali membuktikan dokumen ini sebagai sebuah hoax atau berita bohong; yang paling menonjol adalah serangkaian artikel yang diterbitkan dalam "The Times", London pada 1921 mengungkapkan bahwa banyak dari bahan-bahan yang digunakan dalam "Protokol" itu merupakan jiplakan dari sebuah sindiran politik yang telah beredar sebelumnya yang tidak mengandung tema Anti-Semit.

Karena "Protokol" ini muncul pada permulaan abad ke-20, penerbit-penerbit awalnya memberikan kesaksian yang kabur dan seringkali kontradiktif tentang bagaimana cara mereka memperoleh salinan dari naskah asli yang didesas-desuskan itu. Namun, sebagian orang tetap menganggap bahwa "Protokol" ini adalah bukti tentang suatu persekongkolan, khususnya di belahan dunia di mana anti-Semitisme berkembang luas. Teks ini juga seringkali dikutip dan diterbitkan ulang oleh orang-orang anti-Semitis, dan kadang-kadang digunakan sebagai bukti tentang persekongkolan Yahudi, khususnya di Timur Tengah.

"Protokol" ini secara luas dianggap sebagai permulaan dari literatur teori persekongkolan masa kini, dan mengambil bentuk sebuah pedoman instruksi kepada seorang anggota baru dari para "Tua-tua," yang menggambarkan bagaimana mereka akan mengelola dunia melalui pengendalian terhadap media dan keuangan, dan menggantikan tatanan tradisional yang ada dengan tatanan yang baru yang didasarkan pada manipulasi massa. Karya ini dipopulerkan oleh mereka yang menentang gerakan revolusioner, dan disebarkan lebih jauh setelah Revolusi Rusia 1905, dan menjadi terkenal di seluruh dunia setelah Revolusi Oktober Bolshevik 1917, ketika gagasan bahwa Bolshevisme merupakan suatu persekongkolan untuk dominasi dunia memicu minat yang meluas terhadap "Protokol." Selain itu, Depresi Besar merupakan perkembangan penting dalam sejarah "Protokol", dan meningkatkan perhatian orang kepadanya meskipun tidak pernah ada verifikasi mengenai keabsahannya. Teks ini diedarkan luas di Barat pada 1920-an dan 1930-an, dan sementara "Protokol" ini makin jarang dipergunakan sebagai alat propaganda setelah kalahnya Nazi dalam Perang Dunia II, dokumen ini masih sering digunakan sebagai senjata dari anti-Semitisme masa kini.

Ironisnya, keseluruhan temanya tidak jauh dari surat yang sangat sarkastik yang berjudul Tanggapan Orang-orang Yahudi Konstantinopel, yang telah muncul lebih dari 400 tahun sebelum "Protokol". Namun, banyak dari teks di dalam "Protokol" tampaknya dijiplak langsung dari sebuah pamflet tahun 1864, "Dialogue aux enfers entre Machiavel et Montesquieu" (" Dialog di Neraka antara Machiavelli dan Montesquieu"), yang ditulis oleh satiris Prancis Maurice Joly. Tulisan Joly menyerang ambisi-ambisi politik Napoleon III dengan menggunakan para perancang iblis di neraka yang mewakili pandangan-pandangan Napoleon. Joly sendiri tampaknya telah meminjam bahannya dari sebuah novel populer oleh Eugène Sue, "The Mysteries of the People" ("Misteri Orang-orang"), sementara para perancangnya adalah kaum Yesuit. Orang-orang Yahudi tidak muncul di kedua karya tersebut. Karena saat itu orang dilarang mengkritik monarki, Joly mencetak pamfletnya di Belgia, dan kemudian berusaha menyelundupkannya kembali ke Prancis. Polisi menyita semua salinan yang dapat mereka temukan, dan kemudian melarang peredarannya. Setelah terbukti pamflet-pamflet itu berasal dari Joly, ia diadili pada 25 April 1865, dan dijatuhi hukuman 15 bulan penjara.

Novel fiktif Hermann Goedsche pada 1868, "Biarritz", dengan tema anti-Semitisnya yang kuat, menyumbangkan gagasan lain yang mungkin telah mengilhami penulisan Protokol. Dalam pasal, "Di kuburan Yahudi di Praha", Goedsche menulis tentang sebuah pertemuan di malam hari antara anggota-anggota sebuah kabal rabinik misterius, dan melukiskan bagaimana di tengah malam, Iblis muncul di hadapan orang-orang yang berkumpul atas nama Keduabelas suku Israel untuk merancang suatu "persekongkolan Yahudi". Gambarannya serupa dengan adegan dalam buku Alexandre Dumas, "Joseph Balsamo", di mana Cagliostro dan kelompoknya merancang masalah kalung permata. Dengan "Biarritz" yang muncul pada saat yang lebih kurang bersamaan dengan "Dialog di Neraka antara Machiavelli dan Montesquieu", ada kemungkinan bahwa Goedsche diilhami oleh gagasan-gagasan dalam pamflet Joly, khususnya dalam menggambarkan secara rinci hasil dari pertemuan rahasia kabal tersebut. Goedsche, seorang reaksioner kepada kejadian-kejadian 1848, kehilangan pekerjaannya di dinas pos Prusia setelah ia memalsukan bukti-bukti untuk menuduh keterlibatan pemimpin demokratis Benedict Waldeck dalam bersekongkol melawan raja. Setelah dipecat, Goedsche memulai kariernya sebagai seorang kolumnis konservatif, sementara pada saat yang sama juga memproduksi karya sastra dengan menggunakan nama pena Sir John Retcliffe.




</doc>
<doc id="79646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79646" title="Camilo José Cela">
Camilo José Cela

Don Camilo José Cela Trulock, Markis dari Iria Flavia (bahasa Spanyol: "Don Camilo José Cela Trulock, marqués de Iria Flavia") () adalah seorang penulis Spanyol yang berpengaruh dan anggota Generasi '50.

Sebelum menjadi penulis profesional, Cela belajar di the Universitas Madrid, dan di sana ia sebentar mencoba belajar ilmu hukum. Ia juga berperang dalam Perang Saudara Spanyol di pihak Franco, hingga ia terluka oleh sebuah granat nyasar dan engan demikian dinas militernya pun berakhir. Setelah perang, Cela mengabdikan dirinya dalam dunia surat kabar dan bekerja dalam bidang yang sifatnya birokratis. Pada 1944 ia menikah dengan Rosario Conde Picavea dan mereka memperoleh seorang anak lelaki, Camilo José Cela Conde, pada 1946.

Cela menerbitkan novelnya yang pertama, "La Familia de Pascual Duarte" ("Keluarga Pascual Duarte"), ketika ia berusia 26 tahun. Novel ini mempunyai kesamaan dengan karya-karya lain sezamannya yang menampilkan tokoh protagonis eksistensial yang tidak jelas secara moral. Pascual Duarte mengalami kesulitan dalam menemukan keabsahan dalam moralitas konvensional dan melakukan sejumlah kejahatan, termasuk pembunuhan dan untuk ini ia tidak merasa apa-apa. Dalam pengertian ini, ia mirip dengan Mersault dalam novel Albert Camus "Orang Asing". Novel ini juga sangat penting karena memainkan peranan besar dalam membentuk arah novel Spanyol pasca-perang.

Karya Cela yang paling terkenal, "La Colmena" ("Sarang") diterbitkan pada 1951, yang menampilkan lebih dari 300 tokoh dan gaya yang memperlihatkan pengaruh dari realisme Spanyol (contoh terbaiknya oleh Miguel de Cervantes dan Benito Pérez Galdós) serta para pengarang kontemporer bahasa Inggris dan Prancis, seperti Sartre dan Joyce. Gaya khas Cela — bentuk realisme yang sarkastik, dan seringkali aneh — dicontohkan dalam "La Colmena". Perlu juga dicatat bahwa, seperti halnya dengan karya-karyanya yang lain pada periode ini, "La Colmena" pertama kali diterbitkan di Argentina, karena pemerintahan Generalísimo Franco yang berafiliasi dengan Gereja Katolik melarangnya, karena isinya yang dianggap imoral.

Dari akhir 1960-an, dengan penerbitan "San Camilo 1936", karya Cela menjadi semakin eksperimental. Pada 1988, misalnya, ia menulis "Cristo versus Arizona" ("Kristus melawan Arizona"), yang mengisahkan cerita tentang duel di OK Corral dalam satu kalimat yang panjangnya lebih dari 100 halaman.

Pada 1957 ia diangkat menjadi anggota Real Academia Española. Cela juga diangkat menjadi Marquis Iria Flavia oleh Raja Juan Carlos I.







</doc>
<doc id="79650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79650" title="Daniel Cohn-Bendit">
Daniel Cohn-Bendit

Cohn-Bendit dilahirkan di Prancis dari orang tua Jerman-Yahudi yang melarikan diri dari Nazi pada 1933. Ia melewatkan masa kanak-kanaknya di Paris. Ia pindah ke Jerman pada 1958, karena ayahnya tinggal di sana dan bekerja sebagai pengacara sejak berakhirnya Perang Dunia II. Ia belajar di Odenwaldschule di Heppenheim dekat Frankfurt, sebuah sekolah menengah untuk anak-anak dari kelas menengah atas yang tercerahkan. Karena pada waktu lahirnya ia tidak mempunyai warga negara, ketika ia mencapai usia 18 tahun, ia berhak mendapatkan kewarganegaraan Jerman dan Prancis, tetapi ia menolak kewarganegaraan Prancis untuk menghindari wajib militer.

Ia kembali ke Prancis pada 1966 untuk belajar sosiologi di Universitas Nanterre (sebuah suburban barat laut Paris), di bawah bimbingan teoretikus masyarakat jaringan Manuel Castells. Ia segera bergabung dengan federasi anarkis nasional yang lebih bsar dan klasik Fédération anarchiste, yang kemudian ditinggalkannya pada 1967 dan bergabung dengan organisasi yang lebih kecil dan bersifat lokal, Groupe anarchiste de Nanterre dan majalah Noir et rouge. Meskipun tinggal di Paris, ia seringkali dapat kembali ke Jerman, dan di sana ia terpengaruh oleh pembunuhan Benno Ohnesorg pada 1967, dan serangan terhadap Rudi Dutschke pada April 1968. Dalam konteks yang tegang ini, ia mengundang Karl Dietrich Wolff, pemimpin organisasi mahasiswa dari SPD, untuk memberikan kuliah di Paris, yang kelak berpengaruh dalam kejadian-kejadian di bulan Mei.
Bersama saudaranya, ia menulis Gabriel Cohn-Bendit, "Obsolete Communism: The Left-Wing Alternative" (1968). Buku ini menggabungkan laporan tentang kejadian-kejadian pada Mei 1968 dengan kritik terhadap Stalinisme, Partai Komunis Prancis dan pendirian serikat buruh. Buku ini masih tersedia sekarang dan dampaknya tetap terasa terhadap pemikiran anarkis dan sosialisme.



</doc>
<doc id="79656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79656" title="Jenghis Khan">
Jenghis Khan

Jenghis Khan (bahasa Mongolia: "Чингис Хаан"), juga dieja Genghis Khan, Jinghis Khan, Chinghiz Khan, Chinggis Khan, Changaiz Khan, dll, nama asalnya Temüjin, juga dieja Temuchin atau TiemuZhen (lahir di Pegunungan Khentii, sek. 1162 - meninggal pada 18 Agustus 1227) adalah khan Mongol dan ketua militer yang menyatukan bangsa Mongolia dan kemudian mendirikan Kekaisaran Mongolia dengan menaklukkan sebagian besar wilayah di Asia, termasuk utara Tiongkok (Dinasti Jin), Xia Barat, Asia Tengah, Persia, dan Mongolia. Penggantinya akan meluaskan penguasaan Mongolia menjadi kekaisaran terluas dalam sejarah manusia. Dia merupakan kakek Kubilai Khan, pemerintah Tiongkok bagi Dinasti Yuan di China.

Jenghis Khan dilahirkan dengan nama Temüjin sekitar tahun 1162 dan 1167, anak sulung Yesügei, ketua suku Kiyad (Kiyan). Sedangkan nama keluarga dari Yesügei adalah Borjigin (Borjigid). Temujin dinamakan seperti nama ketua musuh yang ditewaskan ayahnya.

Temujin lahir di daerah pegunungan Burhan Haldun, dekat dengan sungai Onon dan Herlen. Ibu Temujin, Holun, berasal dari suku Olkhunut. Kehidupan mereka berpindah-pindah layaknya seperti penduduk Turki di Asia Tengah. Saat Berumur 9 tahun, Temujin dikirimkan keluar dari sukunya karena ia akan jodohkan kepada Borte, putri dari suku Onggirat. Ayah Temujin, Yesugei meninggal karena diracuni suku Tartar tepat pada saat ia pulang setelah mengantar Temujin ke suku Onggirat.

Temujin pun dipanggil pulang untuk menemui ayahnya. Yesugei memberi pesan kepada Temujin untuk membalaskan dendamnya dan menghancurkan suku Tartar pada masa depan. Kehidupan Temujin bertambah parah setelah hak kekuasaannya sebagai penerus kepala suku direbut oleh orang lain dengan alasan umur Temujin yang masih terlalu muda. Temujin dan keluarganya diusir dari sukunya karena ia ditakuti akan merebut kembali hak kekuasaannya atas suku Borjigin. Hidup Temujin dan keluarganya sangat menderita. Dengan perbekalan makanan yang sangat terbatas, Ia dan adik-adiknya hidup dengan cara berburu. Pada saat ia menginjak remaja, kepala suku Borjigin mengirimkan pasukan untuk membunuh Temujin.

Temujin berhasil tertangkap dan ditawan oleh musuhnya, namun ia berhasil kabur dari tahanan dan dengan pertolongan dari orang-orang yang masih setia kepada Yesugei. Pada saat menginjak dewasa, Temujin berjuang dan mengumpulkan kekuatannya sendiri.

Temujin mempunyai teman baik yang juga merupakan saudara angkatnya, yang bernama Jamukha. Ia pernah berkali-kali ditolong oleh Jamukha, yang merupakan keturunan dari suku Jadaran. Bersama-sama dengan saudara angkatnya, Temujin berhasil merebut kembali hak kekuasaannya atas sukunya dan juga perserikatan Mongolia yang didirikan ayahnya dahulu. Waktu demi waktu, wilayah Temujin menjadi semakin besar, yang dilakukan dengan cara menghancurkan musuh-musuhnya dan menggabungkan suku-suku dalam perserikatan Mongolia. Musuh terbesar Temujin dalam sejarah ternyata adalah saudara angkatnya sendiri, Jamukha, yang sering mengadu-domba Temujin dengan suku-suku lainnya, termasuk ayah angkat Temujin sendiri yang bernama Wang Khan. Setelah Temujin berhasil menyisihkan musuh-musuhnya dan melaksanakan perintah almarhum ayahnya, Yesugei, ia kemudian juga berhasil membalaskan kematian nenek-moyangnya, yang dibunuh oleh kerajaan Jin. Temujin kemudian diangkat menjadi Khan dengan gelar Jenghis Khan; yang artinya ""Khan dari Segala-galanya"".

Nenek-moyang kerajaan Jin berasal dari suku Jurchen. Suku Jurchen berhasil menguasai wilayah utara Cina selama lebih dari 100 tahun. Hal ini akan menjadi kesulitan besar untuk Jenghis Khan dalam menunaikan tugasnya. Kerajaan Jin memiliki jumlah pasukan yang hampir mendekati jutaan jiwa (lebih dari 10 kali lipat dari pasukan Jenghis Khan pada waktu itu). Mereka hidup aman dibalik tembok kerajaan yang besar dan susah untuk diserang. Jenghis Khan berhasil meruntuhkan semangat perang dan kekuataan kerajaan Jin dalam berbagai peperangan. Salah satunya adalah perang di Tebing Serigala Liar, dimana Jenghis Khan yang hanya memiliki pasukan tidak lebih dari 100.000 tentara berhasil membabat pasukan musuh yang besarnya lebih dari setengah juta jiwa. Kejayaan Jenghis Khan terbukti dari keberhasilannya dalam merebut ibu kota kerajaan Jin, Dadu, yang sekarang ini menjadi Beijing. Para seniman (artis), ahli senjata (terutama ahli senjata berat/"siege weapon"), dan barang berharga, semuanya dibawa kembali ke Mongolia sebagai budak dan rampasan perang.
Sejarah mencatat invasi yang dipimpin oleh Jenghis Khan sendiri dengan ratusan ribu tentara terpilih ke Kerajaan Khawarezmia yang pada waktu itu menguasai seluruh wilayah Iran diawali dengan pedagang Mongolia yang dibunuh dan harta mereka dirampas oleh panglima Khawarizmi yang serakah. Keserakahan itu membawa bencana bagi bangsanya. Jenghis Khan berhasil menawan dan menghukum mati panglima tersebut dengan cara menuangkan logam panas ke matanya. Kerajaan Khawarizmi menderita kerugian yang tidak terhitung. Amarah Jenghis Khan bertambah setelah cucu kesayangannya terbunuh. Populasi rakyat Timur Tengah berkurang hingga 10%, dan wilayah Mongolia pun bertambah luas sampai kebagian barat benua Asia.

Sejarah pernah mencatat bahwa pada saat Jenghis Khan mundur kembali ke Mongolia, ia sempat memerintahkan dua jendral terbaiknya, Jebe dan Subotai Baatur untuk menyelidiki daerah barat dan membasmi sisa musuh sampai ke wilayah Russia. Jebe dan Subotai pernah menginjak daratan Eropa pada saat itu, dan mengalami konfrontasi dan menghancurkan pasukan Salib yang hendak menyerang wilayah Arab. Sumber konfrontasi itu diperkirakan terjadi karena pasukan Salib dari Eropa mengira pasukan Mongol adalah pasukan Arab.

Wilayah Timur Tengah kemudian dibagi-bagi dan dikuasai oleh putra-putra Jenghis Khan.

Jenghis Khan yang sudah berumur tua dipaksa untuk memimpin pasukan untuk menghancurkan kekhalifahan Abbasiyah untuk kesekian kalinya, namun ketidak-cakapan para pasukan dan seringnya melakukan mabuk-mabukan memperlemah pasukan militernya. Ia meninggal dalam perjalanan karena terjatuh dari kuda dan dirahasiakan oleh panglima-panglima setianya sampai musuh berhasil ditaklukan. Kuburan Jenghis Khan dirahasiakan agar tidak dirusak oleh orang lain. Kekuasaan Mongol diwariskan kepada putra ketiganya, Ogadai Khan. Alasan Jenghis Khan menunjuk putra ketiganya untuk meneruskan tahta warisnya, disebabkan oleh keahlian yang dimiliki Ogadai Khan dalam bernegoisasi, memimpin negara dan sifatnya yang tidak sombong (tidak seperti kedua kakaknya yang sering bertempur satu sama lain).

Ogodei Khan, anak ketiga yang menjadi Khan Agung, bukan hanya berhasil dalam mempertahankan wilayah Mongolia yang telah dibangun oleh ayahnya, namun ia berhasil memperluas kekuasaannya dengan menghancurkan kerajaan Jin untuk terakhir kalinya, serta memerintahkan panglimanya untuk memperluas kekuasaan di wilayah Eropa. Wilayah Russia, Polandia, serta Hungaria berhasil dikuasai oleh Mongolia. Pasukan gabungan yang dipimpin oleh Henry dari Silesia tergabung dari pasukan Hungaria, Polandia, dan Jerman (Kekaisaran Suci Romawi) yang terdiri dari pasukan Teutonik terbantai tak bersisa dalam perang di Leignitz. Sejarah Eropa mencatat kekejaman dan teror besar yang dilakukan oleh kerajaan Mongolia atas rakyat Eropa. Pasukan Mongolia baru menghentikan perluasan wilayah mereka di Eropa setelah mendengar kematian Ogodei Khan. Negara-negara Eropa memilih untuk memberikan upeti kepada kerajaan Mongolia daripada mengambil risiko untuk melawan Mongolia. Eropa bahkan memohon bantuan Mongolia untuk menghancurkan Arab. Sebagian wilayahnya kemudian akan menjadi Dinasti Yuan di bawah Kublai Khan, anak Tolui Khan

Tolui Khan, anak termuda, mewarisi tanah Mongolia yang relatif kecil. Anaknya, Kubilai Khan, akan mendirikan Dinasti Yuan.

Chagatai Khan, anak kedua, diberi Asia Tengah dan Iran utara, mendirikan Kekhanan Chagatai.

Batu Khan adalah anak Jochi Khan, anak tertua Jenghis Khan yang telah mati sebelum kematian Jenghis Khan. Warisan tanah yang sekiranya diwarisi oleh Jochi, yakni Rusia, diberikan oleh kedua anaknya, Batu Khan dan Orda Khan, yang keduanya, beserta 12 saudara mereka lainnya, mendirikan Ulus Jochi ("Golden Horde")

Setelah kematian Ogodei Khan, Mongolia dikuasai oleh Batu Khan yang memiliki visi lain dalam memperluas kerajaan Mongolia. Ia mengirimkan pasukan untuk menguasai tanah Arab yang sebelumnya dikuasai oleh Eropa, seperti Damaskus dan kota-kota lainnya. Pasukan Eropa mengirimkan bantuan pada saat mereka merebut kota Yerusalem. Pasukan Mongolia tercatat dalam sejarah memperluas kekuasaannya sampai ke wilayah Mesir. Setelah kematian Batu Khan, pasukan Mongolia menghentikan agresi militernya ke arah barat.

Mongolia pada saat kekuasaan Kubilai Khan berhasil memperluas wilayah sampai seluruh Cina, Korea, Burma, Vietnam, dan Kamboja. Pasukan Mongolia pernah melakukan agresi militer ke Jepang dan Jawa (Kerajaan Singasari), namun tidak berhasil.

Mongolia berjuang untuk membawa nama baik bangsanya dengan prinsip yang telah diajarkan oleh pahlawan mereka, yaitu Jenghis Khan. Sejarah dunia mencatat bahwa Mongolia adalah satu-satunya negara yang kekuasaannya mendekati dominasi atas seluruh dunia ("global domination"). Kekuasaannya waktu itu adalah: China, Mongolia, Russia, Korea, Vietnam, Burma, Kamboja, Timur Tengah, Polandia, Hungaria, Arab Utara, dan India Utara.






</doc>
<doc id="79661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79661" title="Ad Gentes">
Ad Gentes

Ad Gentes atau Dekret tentang Kegiatan Misioner Gereja adalah salah satu dokumen dari Konsili Vatikan Kedua. Dokumen ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.394 berbanding 5, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 18 November 1965.

Judul Ad Gentes atau Kepada Para Bangsa (dalam Bahasa Inggris "To the Nations") diambil dari baris pertama dokumen, sebagaimana umumnya dokumen Gereja Katolik dinamai.

Ad Gentes memfokuskan pada faktor-faktor yang terlibat dalam karya misi. Dokumen ini memutuskan tidak memaksakan kebudayaan yang sama untuk setiap tempat di mana Gereja mengirimkan misi, melainkan mendorong para misionaris untuk hidup bersama dengan masyarakat ke mana mereka di utus, menyerap cara hidup dan kebudayaan mereka (AG9).

Konsili menyatakan pula bahwa Gereja melarang keras jangan sampai ada orang yang dipaksa atau dengan siasat yang tidak pada tempatnya dibujuk atau dipikat untuk memeluk agama Kristen. Bahkan lebih lanjut menjelaskan agar hendaknya alasan-alasan untuk bertobat diselidiki, dan bila perlu dijernihkan (AG13). Juga didorong untuk melakukan kerja sama karya misi melalui perwakilan-perwakilan serta kerja sama dengan kelompok-kelompok dan organisasi lainnya di dalam tubuh Gereja Katolik maupun dengan denominasi lainnya (AG35-41).

Dokumen "Ad Gentes" memiliki susunan sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab yang merupakan pasal referensi yang biasa digunakan sewaktu mengutip dokumen ini)":




</doc>
<doc id="79662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79662" title="DhohoTV">
DhohoTV

DhohoTV merupakan TV lokal swasta komersial pertama di Kediri, Jawa Timur dibawah naungan manajemen PT. Dhoho Media Televisi dengan kantor pusat di Jl. Mayjen Panjaitan No.1 Kediri.
DhohoTV merupakan representasi dari sebuah harapan untuk mengembangkan sebuah televisi lokal menjadi sebuah medium penyiaran yang tidak bisa dipandang sebelah mata oleh stasiun-stasiun TV yang berbasis Nasional, terlebih bagi warga eks.Karesidenan Kediri dan sekitarnya.

Dengan belajar dari pengalaman tv-tv lokal yang lebih dulu telah eksis di dunia pertelevisian, DhohoTV akan berusaha membuat dan menayangkan program-program yang menghibur tanpa meninggalkan kewajiban sebuah media massa sebagai media edukatif.

Seiring dengan otonomi daerah dan semangat menciptakan TV yang sesuai dengan masyarakat Eks.Karesidenan Kediri Raya sebagai kota santri, kota budaya dan kota tujuan wisata. Maka kehadiran DhohoTV sangat bermanfaat bagi masyarakat pemirsa maupun industri pendukung pertelevisian (Rumah Produksi, Penyelenggara Acara, Periklanan, dll).

Siaran DhohoTV menjangkau wilayah Kediri Raya dan sekitarnya yaitu Kota Kediri, Kabupaten Kediri, Kabupaten Nganjuk, Kabupaten Tulungagung, Kabupaten Blitar dan Kota Blitar serta sebagian Jombang.




</doc>
<doc id="79666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79666" title="Kedutaan besar">
Kedutaan besar

Kedutaan besar adalah kantor perwakilan diplomatik suatu negara yang ditempatkan secara permanen di ibu kota negara lain atau lembaga/organisasi internasional (seperti PBB). Pejabat diplomatik tertinggi yang memimpin kedutaan besar disebut duta besar.


</doc>
<doc id="79671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79671" title="Persis Solo">
Persis Solo

Persatuan Sepak bola Indonesia Surakarta (disingkat Persis Surakarta) () adalah salah satu klub sepak bola di Indonesia. Pendiriannya diadakan 8 November 1923 di Surakarta, Jawa Tengah, Indonesia oleh Sastrosaksono (tokoh dari Klub Mars serta R. Ng. Reksodiprojo dan Sutarman dari Klub Romeo, di bawah nama Vorstenlandsche Voetbal Bond (VVB). Pada tahun 1928, di bawah kepemimpinan Soemokartiko, Vorstenlandsche Voetbal Bond resmi berganti nama menjadi Persatuan Sepak bola Indonesia Solo, disingkat Persis.

Saat ini Persis bermarkas di Stadion Manahan, Surakarta, yang memiliki kapasitas 20.000 penonton. Pendukung Persis dijuluki sebagai "Laskar Samber Nyawa". Persis memiliki suporter fanatik dan atraktif yang disebut Pasoepati (Pasukan Soeporter Solo paling Sejati).

Persis pernah meraih juara kompetisi perserikatan PSSI sebanyak 7 kali.

Persis kembali hadir di kancah sepak bola nasional sejak tahun 2006, setelah sebelumnya bertahun-tahun lamanya Persis mengendap di kompetisi amatir.

Musim kompetisi 2006/2007 menjadi puncak prestasi bagi Persis modern karena di musim itu Persis berhasil lolos promosi ke kompetisi liga kasta tertinggi Indonesia yakni level Divisi Utama.

Sayang, raihan positif itu tidak dibarengi dengan gelar juara Liga Divisi 1 karena Persis kalah dari Persebaya Surabaya di pertandingan final yang berlangsung di Stadion Brawijaya, Kediri.



Berikut skuat yang diturunkan untuk ajang Liga 2.

Persis Solo memiliki dua "homebase" stadion, yakni Stadion Sriwedari dan Stadion Internasional Manahan. Selama hampir sepanjang sejarah Persis hampir selalu menggunakan stadion Sriwedari sebagai homebase. Pada pertengahan 2006 ketika Persis promosi ke divisi utama, mereka memindahkan homebase menuju stadion Manahan untuk mengakomodir antusiasme penonton yang semakin membesar seiring kesuksesan Persis kembali ke divisi utama. Melalui langkah tersebut, Persis Solo bisa membawa lebih banyak suporter untuk mendukung tim kesayangan mereka.



</doc>
<doc id="79673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79673" title="Rano Raraku">
Rano Raraku

Rano Raraku ialah kawah vulkanik yang terbentuk dari abu yang mengeras, dan terletak di Pulau Paskah, Chili. Merupakan tambang di mana sekitar 95% pahatan monolit pulau (Moai) terpahat.

Sisi kawah Rano Raraku tinggi dan curam kecuali di utara dan barat laut yang lebih rendah dan miring. Bagian dalamnya mengandung danau air bersih yang dibatasi alang-alang yang disebut tortora (Scripus sp.). Alang-alang itu pernah dipercaya telah dibawa ke pulau ini oleh para penjelajah dari daratan Amerika Selatan, kini diketahui telah terbentuk secara alami sekitar 30.000 tahun lalu.

Rano Raraku terbagi atas 5 zona arkeologis, dan dari 1981 sejumlah 397 patung diinventarisir ke dalam dan lereng luar dan di penggalian luarnya. Penggalian di luarnya-yang kini telah dipetakan-akan menambah jumlah patung sampai banyak saat kerja itu diselesaikan. Penggunaan Rano Raraku sebagai penggalian berentang waktu 500-1000 tahun, dan kemudian meluas ke masa pasca kontak setelah bangsa Eropa menemukan pulau ini pada 1722. Rano Raraku ialah catatan visual dari kosakata rancangan patung dan inovasi teknologi, dan menjadi bagian berharga dan penting atas warisan leluhur Rapanui.





</doc>
<doc id="79675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79675" title="Daftar Menteri Keuangan Israel">
Daftar Menteri Keuangan Israel


</doc>
<doc id="79678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79678" title="Diah Permatasari">
Diah Permatasari

Diah Permatasari () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia adalah seorang model pada era 1990-an. Ia mulai dikenal sejak membintangi film yang berjudul "Si Manis Jembatan Ancol".

Diah menikah pada 5 April 1997 dengan seorang makelar properti, Anton Sutopo (yang nama aslinya adalah Anton Wahyu Jatmiko) pacaran setelah tujuh, tahun bersama-sama. Pernikahan ini memiliki keyakinan yang berbeda, seperti Diah adalah Muslim dan suami ini Katolik. Pasangan ini sejak itu telah dikaruniai dua anak.




</doc>
<doc id="79682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79682" title="Riswandha Imawan">
Riswandha Imawan

Prof. Dr. Riswandha Imawan () adalah seorang ahli ilmu politik dan dosen yang dikenal luas karena pandangan-pandangan dan analisisnya yang tajam dan kritis di surat-surat kabar, khususnya mengenai politik pemerintahan Indonesia.

Riswandha Imawan (kadang-kadang ditulis pula Riswanda) sejak 1979 mengabdikan hidupnya bagi Universitas Gadjah Mada, tepatnya di Jurusan Ilmu Pemerintahan Fisipol. Setelah menyelesaikan M.A di Northern Illinois University tahun 1985, empat tahun kemudian ia mendapatkan gelar doktornya dari Universitas Northern Illinois, Amerika Serikat, pada 1989. Rektor UGM Prof. Dr. Sofian Effendi memuji Riswandha sebagai seorang pendobrak kefeodalan di lingkungan universitasnya.

Pada 4 September 2004 ia dikukuhkan sebagai guru besar dan menyampaikan pidato pengukuhannya yang berjudul "Pergulatan Politik di Indonesia: Pergulatan Setengah Hati Mencari Identitas Diri."

Dosen yang kocak dan selalu mengajak mahasiswa tersenyum ini merupakan salah satu ahli partai politik dan sistem pemilu di Indonesia. Desertasinya yang berjudul "The Evolution of Political Party Systems in Indonesia: 1900 to 1987" merupakan bacaan wajib bagi peminat partai dan pemilu Indonesia. Gaya bicaranya yang kocak, lugas dan ceplas-ceplos membuat dia disukai banyak kalangan.

Malam sebelum ia berpulang, Ketua Jurusan Ilmu Pemerintahan ini masih sempat memeriksa hasil ujian mahasiswanya, padahal ia baru saja kembali dari Manado untuk membawakan sebuah seminar. Pada pagi harinya ia masih menguji skripsi mahasiswanya. Siangnya, ia berangkat ke Bandar Udara Adisutjipto untuk menuju Kupang. Namun pada saat sedang menunggu penerbangan, ia tiba-tiba jatuh pingsan. Ia segera dibawa ke rumah sakit, tetapi nyawanya tidak tertolong lagi. Ia meninggal karena penyakit diabetes dan jantung yang telah lama diidapnya. Jenazahnya dikebumikan di makam Keluarga Besar UGM di Sawitsari, Condongcatur, Sleman pada esok harinya. Pada saat pemakamannya, iringan mobil tidak terputus sejak dari Balairung UGM sampai Sawitsari.

Riswandha terkenal sebagai seorang pekerja keras. Seminggu menjelang ia dipanggil Penciptanya, kepada keluarganya ia banyak mengeluhkan sakit di bagian dadanya. Namun ia tetap enggan meninggalkan tanggung jawab dan pekerjaannya.

Meskipun demikian, pada masa-masa terakhir menjelang akhir hayatnya Riswandha banyak meningkatkan aktivitas keagamaannya dan sempat menunaikan ibadah hajinya.

Riswandha meninggalkan seorang istri, Dra. Herry Isminedy dan dan tiga orang anak laki-laki, Rafif Pamenang Imawan, Satria Aji Imawan dan Arga Pribadi Imawan.




</doc>
<doc id="79684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79684" title="Universitas Kutai Kartanegara">
Universitas Kutai Kartanegara

Universitas Kutai Kartanegara (biasa disingkat: Unikarta) adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di kota Tenggarong, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Unikarta didirikan pada tahun 1984 oleh Pemerintah Kabupaten Kutai.

Cikal bakal pendirian perguruan tinggi di Tenggarong dimulai sejak dibentuknya Daerah Istimewa Kutai pada tahun 1953. Hal ini menyebabkan meningkatnya keperluan tenaga terdidik untuk membangun wilayah Kutai yang kaya sumber daya alam. Namun hingga diberlakukannya Undang-undang Nomor 27 Tahun 1959, di mana daerah ini dimekarkan menjadi tiga daerah tingkat II, Kabupaten Kutai, Kota Praja Samarinda dan Kota Praja Balikpapan, sampai tahun tujuh puluhan ide tersebut belum dapat terwujud.

Pada tahun 1980 akhirnya berdiri perguruan tinggi yaitu IKIP PGRI Cabang Kalimantan Timur dan pada tahun 1983 berdiri Akademi Sekretaris Manajemen Indonesia (AKMI) yang dalam perkembangannya kurang berjalan lancar.

Pada tanggal 16 April 1984, Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara pada masa Pemerintahan Bupati Drs. H. Chaidir Hafidz dalam rapat bersama tokoh-tokoh masyarakat Kutai membentuk Panitia Penjajakan Persiapan Pendirian Universitas. Rapat tersebut bersepakat mendirikan Universitas Kutai Kartanegara, dengan mengintegrasikan kedua perguruan tinggi di atas menjadi fakultas dalam Universitas Kutai Kartanegara. Rapat tersebut juga sepakat menugaskan Kepala Bagian Kesejahteraan Rakyat, Drs. H. Syaukani Hasan Rais dan konsultan dari Universitas Mulawarman Drs. H. Arifin Leo untuk berkonsultasi dengan Kopertis Wilayah VII di Surabaya.

Akhirnya Universitas Kutai Kartanegara didirikan pada tanggal 26 Mei 1984 dengan empat fakultas yaitu Fakultas Ekonomi (jurusan Manajemen), Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (jurusan Teknologi Pendidikan), Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik (jurusan Administrasi Negara) dan Fakultas Pertanian (jurusan Agronomi). Pada tanggal 18 Februari 1985 keempat Fakultas tersebut oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan diterbitkan status terdaftar, sebelumnya hanya diberikan izin operasional pada tanggal 20 Nopember 1984. Pengelolaannya diserahkan dari Bupati Kutai kepada Yayasan Pendidikan Kutai (YPK) yang didirikan berdasarkan Akta Notaris Laden Mering, SH, Nomor 3 tanggal 2 Maret 1985 yang berkedudukan di Tenggarong.

Pada tahun 1995/1996 Unikarta membuka satu Fakultas baru yaitu Fakultas Agama Islam jurusan Syari’ah dengan Program Studi Penerangan Agama Islam dan Perbandingan Mazhab, dengan rekomendasi Institut Agama Islam Negeri Antasari Banjarmasin pada tanggal 14 Juli 1994. Pada tahun 1997 dengan pertimbangan banyaknya jenjang Pendidikan yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Kutai (YPK) dan guna meningkatkan pengembangan Unikarta maka untuk mengelola Unikarta didirikan Yayasan Kutai Kartanegara berdasarkan Akta Notaris Bambang Sudarsono, SH Nomor 95 tanggal 24 Juli 1997. Pada tahun 1998/1999 berdasarkan persetujuan Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi pada tanggal 11 Februari 1998 dibuka Fakultas Teknik jurusan Geologi, jenjang Diploma III (D-3) yang kemudian pada tahun 2006 mendapat izin penyelenggaraan Program Sarjana Strata-1. Pada tahun 2001 pengembangan Unikarta terus berlanjut dengan membuka Program Pascasarjana (S-2), Magister Administrasi Publik bekerja sama dengan Universitas Gadjah Mada Yogjakarta.

Sejalan dengan terbitnya Undang Undang Nomor 16 Tahun 2001 tentang Yayasan, sesuai dengan amanat dalam ketentuan peralihan, Yayasan Kutai Kartanegara pun menyesuaikan dengan ketentuan yang berlaku. Pada tanggal 19 Mei 2004 telah dilantik Organ Yayasan yang terdiri dari Pembina, Pengurus dan Pengawas, yang selanjutnya bertugas mengelola Unikarta, yang bernaung di bawah Pemerintah Kabupaten Kutai Kartanegara.

Pada tahun 2003/2004 Unikarta membuka Fakultas Hukum, yang pada awalnya bekerja sama dengan Universitas Balikpapan dan mulai tahun 2006 telah diterbitkan izin penyelenggaraan dari Direktur Jenderal Pendidikan Tinggi nomor 1563/D/T/2006.












</doc>
<doc id="79687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79687" title="Hewan nokturnal">
Hewan nokturnal

Hewan giat malam atau hewan nokturnal adalah hewan yang tidur pada siang hari, dan aktif pada malam hari. Aktivitas yang merupakan kebalikan dari perilaku manusia (diurnal). Hewan nokturnal umumnya memiliki kemampuan pendengaran dan penciuman serta penglihatan yang tajam. Di kebun binatang, hewan nokturnal ditempatkan pada kandang khusus kedap cahaya untuk mengalihkan siklus tidur mereka agar tetap aktif selama waktu berkunjung.

Hewan nokturnal biasanya mengembankan kemampuan pendengaran dan penciuman, serta mempunyai adaptasi khusus pada mata untuk dapat melakukan aktivitas pada kondisi yang minim cahaya. Beberapa binatang seperti kucing memiliki mata yang dapat beradaptasi pada kondisi minim cahaya maupun kondisi terang. Binatang lain seperti galago dan beberapa jenis kelelawar hanya dapat beraktivitas di malam hari.
Banyak hewan nokturnal seperti tarsius dan burung hantu memiliki mata yang relatif besar dibandingkan ukuran tubuh mereka untuk mengkompensasi tingkat cahaya yang minim pada malam hari.

Beberapa hewan yang dikategorikan sebagai nokturnal:


</doc>
<doc id="79697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79697" title="Presbyterorum Ordinis">
Presbyterorum Ordinis

Presbyterorum Ordinis atau Dekret tentang Pelayanan dan Kehidupan Para Imam adalah salah satu dokumen dari Konsili Vatikan Kedua. Dekret ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.390 berbanding 4, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 7 Desember 1965.

Judul Presbyterorum Ordinis atau Tingkat Para Imam (dalam Bahasa Inggris "Order of Priests") diambil dari baris pertama dekret tersebut sebagaimana umumnya dokumen Gereja Katolik dinamai.

Dokumen "Presbyterorum Ordisni" memiliki susunan sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab yang merupakan pasal referensi yang biasa digunakan sewaktu mengutip dokumen ini)":



</doc>
<doc id="79698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79698" title="Gaudium et Spes">
Gaudium et Spes

Gaudium et Spes atau Konstitusi Pastoral tentang Gereja di Dunia Dewasa Ini adalah dokumen puncak dari Konsili Vatikan Kedua. Konstitusi ini disetujui oleh para Uskup dalam sebuah pemungutan suara 2.307 berbanding 75, dan diresmikan oleh Paus Paulus VI pada 7 Desember 1965.

Judul Gaudium et Spes atau Kegembiraan dan Harapan (dalam Bahasa Inggris "Joy and Hope") diambil dari baris pertama dokumen ini, sebagaimana umumnya dokumen Gereja Katolik dinamai.

Dokumen "Gaudium et Spes" memiliki susunan sebagai berikut "(nomor-nomor dalam tanda kurung adalah nomor-nomor sub-bab yang merupakan pasal referensi yang biasa digunakan sewaktu mengutip dokumen ini)":




</doc>
<doc id="79703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79703" title="Gunung Papandayan">
Gunung Papandayan

Gunung Papandayan (Aksara Sunda Baku: ) adalah gunung api strato yang terletak di Kabupaten Garut, Jawa Barat tepatnya di Kecamatan Cisurupan. Gunung dengan ketinggian 2665 meter di atas permukaan laut itu terletak sekitar 70 km sebelah tenggara Kota Bandung.

Pada Gunung Papandayan, terdapat beberapa kawah yang terkenal. Di antaranya Kawah Mas, Kawah Baru, Kawah Nangklak, dan Kawah Manuk. Kawah-kawah tersebut mengeluarkan uap dari sisi dalamnya.

Topografi di dalam kawasan curam, berbukit dan bergunung serta terdapat tebing yang terjal. Menurut kalisifikasi Schmidt dan Ferguson termasuk type iklim B, dengan curah hujan rata-rata 3.000 mm/thn, kelembaban udara 70 – 80 % dan temperatur 10 °C.

Potensi flora di dalam kawasan gunung ini di antaranya Pohon Suagi ("Vaccinium valium"), Edelweis ("Anaphalis javanica"), Puspa ("Schima walichii"), Saninten ("Castanea argentea"), Pasang ("Quercus platycorpa"), Kihujan ("Engelhardia spicata"), Jamuju ("Podocarpus imbricatus" ), dan Manglid ("Magnolia sp" ). Sedangkan potensi fauna kawasan di antaranya Babi Hutan ( "Sus vitatus" ), Trenggiling ("Manis javanicus"), Kijang ("Muntiacus muntjak"), Lutung ("Trachypitecus auratus" ) serta beberapa jenis burung antara lain Walik ("Treron griccipilla" ), dan Kutilang ( "Pycononotus aurigaste" )

Gunung Papandayan mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan hutan Ericaceous.

Daya tarik Wisata Beberapa lokasi yang menarik dan sering dikunjungi wisatawan di antaranya: • Kawah Papandayan Merupakan komplek gunung berapi yang masih aktif seluas 10 Ha. Pada komplek kawah terdapat lubang-lubang magma yang besar maupun kecil, dari lubang-lubang tersebut keluar asap/uap air hingga menimbulkan berbagai macam suara yang unik. • Blok Pondok Saladah Merupakan areal padang rumput seluas 8 Ha, dengan ketinggian 2.288 meter di atas permukaan laut. Di daerah ini mengalir sungai Cisaladah yang airnya mengalir sepanjang tahun. Lokasi ini sangat cocok untuk tempat berkemah. • Blok Sumber Air Panas Letaknya di perbatasan Blok Cigenah, sumber air panas ini mengandung belerang dan berhasiat dalam penyembuhan penyakit kulit terutama gatal-gatal. Secara keseluruhan kawasan ini memiliki panorama alam yang indah dengan lingkungan yang relatif masih utuh dan alami yang ditunjang dengan kesejukan udara. Kegiatan Wisata Alam yang dapat dilakukan: 1. Menikmati keindahan dan keunikan alam 2. Lintas alam 3. Berkemah 4. Memotret 5. Mandi air yang mengandung belerang, untuk pengobatan penyakit kulit.
Dalam catatan sejarah, Gunung api Papandayan tercatat telah beberapa kali meletus di antaranya pada 12 Augustus 1772, 11 Maret 1923, 15 Agustus 1942, dan 11 November 2002. Letusan besar yang terjadi pada tahun 1772 menghancurkan sedikitnya 40 desa dan menewaskan sekitar 2957 orang. Daerah yang tertutup longsoran mencapai 10 km dengan lebar 5 km.

Pada 11 Maret 1923 terjadi sedikitnya 7 kali erupsi di Kawah Baru dan didahului dengan gempa yang berpusat di Cisurupan. Pada 25 Januari 1924, suhu Kawah Mas meningkat dari 364 derajat Celsius menjadi 500 derajat Celcius. Sebuah letusan lumpur dan batu terjadi di Kawah Mas dan Kawah Baru dan menghancurkan hutan. Sementara letusan material hampir mencapai Cisurupan. Pada 21 Februari 1925, letusan lumpur terjadi di Kawah Nangklak. Pada tahun 1926 sebuah letusan kecil terjadi di Kawah Mas.

Sejak April 2006 Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG) menetapkan status Papandayan ditingkatkan menjadi waspada, setelah terjadi peningkatan aktivitas seismik. Pada 7-16 April 2008 Terjadi peningkatan suhu di 2 kawah, yakni Kawah Mas (245-262 derajat Celsius), dan Balagadama (91-116 derajat Celsius). Sementara tingkat pH berkurang dan konsentrasi mineral meningkat. Pada 28 Oktober 2010, status Papandayan kembali meningkat menjadi level 2.

Bagi pengunjung yang menggunakan transportasi umum baik dari Jakarta, Bogor maupun Bandung dan sekitarnya, pengunjung terlebih dahulu harus berangkat menuju Terminal Guntur Garut dan kemudian melanjutkan perjalanan menuju kaki gunung.

Apabila pengunjung tiba di Terminal Guntur Garut pada dini hari, silakan menggunakan angkot minibus menuju pertigaan Pasar Cisurupan dan lanjutkan dengan menumpangi mobil pickup yang sengaja mengetem menunggu pendaki. Hingga penuh, barulah angkutan pickup tersebut berangkat.

Apabila pengunjung menumpang kendaraan pribadi, silakan langsung saja menuju kaki gunung karena tempat parkirnya cukup luas.

Biaya yang dikenakan tidaklah mahal untuk tempat berwisata yang mencakup semua golongan umur. Berikut rinciannya:




</doc>
<doc id="79704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79704" title="Kołobrzeg">
Kołobrzeg

Kołobrzeg (diucapkan: ; Jerman: "Kolberg" ; Kasubia/Pomerania: "Kòłobrzeg") ialah sebuah kota di Provinsi Zachodniopomorskie‎ Tengah di Polandia barat laut dengan 50.000 penduduk (2000).

Kołobrzeg terletak di sungai Parsęta di pesisir selatan Laut Baltik (di tengah bagian dibagi oleh Sungai Oder dan Vistula). Menjadi ibu kota Kabupaten Kołobrzeg di Provinsi Zachodniopomorskie‎ sejak 1999, sebelumnya di Provinsi Koszalin (1950-1998).

Pemukiman ini didirikan pada abad ke-9, tetapi jejak permukiman terawal di daerah kota berasal dari abad ke-6. Dalam sejarah awal, Kołobrzeg ialah pelabuhan utama di Laut Baltik dan memproduksi banyak garam, yang menjadi barang dagangan termahal saat itu.

Kota di ujung Pomerania ini ditaklukkan beberapa kali, dan pertama termasuk (atau termasuk kembali, karena ditemukannya tanda-tanda arkeologi baru) kerajaan Polandia oleh Mieszko I dari Polandia pada 972. Setelah Kongres Gniezno pada 1000, Kaisar Romawi Suci Otto III menganugerahi Polandia hak membentuk hierarki gereja terpisah. Salah satu keuskupan yang baru saja dibentuk terletak di Kołobrzeg, yang berada di bawah keuskupan agung Gniezno. Uskup pertama Kolberg ialah Reinbern dari Hochseegau. Keuskupan dan hubungan langsung dengan kerajaan Polandia berakhir saat Bolesław I Chrobry menarik pasukannya dari daerah itu sekitar 1013, diuber oleh penduduk Pomerania penyembah berhala yang menolak masuk Kristen.

Seabad kemudian, Kołobrzeg kembali diambil alih Polandia oleh Bolesław Krzywousty. Sebuah keuskupan ada dari 1124 di bawah Pangeran-Uskup Otto dari Bamberg . Pada akhir abad ke-12 Pomerania memberi penghormatan kepada Kekaisaran Romawi Suci dari Bangsa Jerman dan Denmark.

Pada 23 Mei 1255, hak kota ini dikukuhkann dengan piagam resmi di bawah hukum Lübeck oleh Adipati Warcisław III, untuk mempersilakan pemukim Jermanik dari Kekaisaran Romawi Suci datang di sini. Dari 1637 sampai 1721 Pomerania dan Kolberg ialah bagian Kerajaan Swedia (raja Swedia juga menjadi adipati kekaisaran Jerman), dan setelah Perang Utara Besar menjadi bagian Kerajaan Prusia. Pada 1761 kota ini dicaplok komandan Rusia Peter Rumyantsev selama Perang Tujuh Tahun, tetapi di akhir perang dikembalikan ke Prusia.

Selama serangan Napoleon ke Prusia, kota ini dikepung pasukan Prancis dari 26 April sampai 2 Juli 1807. Dalam pertahanan alot, dipimpin LetKol Gneisenau, kota ini bertahan hingga perang diakhiri dengan Perjanjian Tilsit. Peristiwa ini digunakan dengan segera sebelum akhir PD II oleh Joseph Gobbels untuk film propaganda Nazi terakhir "Kolberg". Film itu akan mengilhami bangsa Jerman dengan pengambaran pertahanan heroik Prusia atas kota itu pada 1807 selama Perang-perang Napoleon. Sumber penghasilan yang hebat dicurahkan untuk memfilmkan efik ini, malahan mengalihkan puluhan ribu pasukan dari garis depan untuk menyuruhnya bertugas ekstra dalam adegan tempur. Fil itu diluncurkan dalam minggu-minggu terakhir tegaknya Nazi, saat sebagian besar bioskop dihancurkan.

Pada 1944 di kota ini dibangun kubu yang disebut "Festung Kolberg", sebagian besar penduduk dan puluhan ribu pengungsi dari wilayah sekitarnya (sekitar 70.000 dalam kantong Kolberg) dan 40.000 prajurit Jerman dievakuasi dari kota ini oleh AL Jerman dalam "Operasi Hannibal".

Antara 4 Maret dan 18 Maret 1945, ada pertempuran besar antara pasukan Soviet, Polandia dan Jerman. Karena kurangnya senapan anti-tank, kapal perang Jerman menggunakan artilerinya mendukung pembela Kolberg sampai hampir semua serdadu dan penduduknya dievakuasi. Hanya 2000 orang tertinggal di Kolberg, karena mereka tidak bisa dievakuasi saat itu. Segera setelah pencaplokan kota, pasukan Polandia mengulangi upacara propaganda "pertempuran Polandia dengan laut", yang telah diperingati pertama kali pada 1920 oleh Jenderal Józef Haller.

Kota yang hancur, bersama dengan seluruh provindi Pomerania di timur sungai Odra, akhirnya diberikan ke Polandia menurut Konferensi Potsdam. Penduduk Jerman yang tertinggal di Kolberg diusir atau dibunuh oleh Tentara Soviet dan Polandia setelah kemenangan mereka.

Kołobrzeg ialah tujuan wisata terkenal, khususnya bagi orang Polandia dan Jerman. Menyediakan gabungan yang unik antara tempat wisata tepi laut, wisata kesehatan, dan kota lama yang penuh dengan monumen historis dan pilihan hiburan wisata (mis. sejumlah "taman bir").

Pada 14 Juli 2004, jalan sepeda tepi laut terpanjang di Polandia dipersiapkan. Jalan itu memanjang dari Kołobrzeg ke Podczele. Menyediakan pemandangan unik mulai dari hutan, pantai, rawa, sesemakan yang tak dapat dilalui, sarang burung, dsb. Jalan itu telah dibiayai UE.

Sebuah bandara internasional akan dibangun 7 km dari Kołobrzeg. Namun, karena protes penduduk setempat, proyek itu tidak pernah menemukan titik terang.



</doc>
<doc id="79716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79716" title="Sumpah Dokter Indonesia">
Sumpah Dokter Indonesia

Sumpah Dokter Indonesia adalah sumpah yang dibacakan oleh seseorang yang akan menjalani profesi dokter Indonesia secara resmi. Sumpah Dokter Indonesia didasarkan atas Deklarasi Jenewa (1948) yang isinya menyempurnakan Sumpah Hippokrates.

Lafal Sumpah Dokter Indonesia pertama kali digunakan pada 1959 dan diberikan kedudukan hukum dengan Peraturan Pemerintah No.26 Tahun 1960. Sumpah mengalami perbaikan pada 1983 dan 1993.

Demi Allah saya bersumpah, bahwa:

1. Saya akan membaktikan hidup saya guna kepentingan perikemanusiaan.

2. Saya akan menjalankan tugas dengan cara yang terhormat dan bersusila sesuai dengan martabat pekerjaan saya sebagai dokter.

3. Saya akan memelihara dengan sekuat tenaga martabat dan tradisi luhur profesi kedokteran.

4. Saya akan merahasiakan segala sesuatu yang saya ketahui karena keprofesian saya.

5. Saya tidak akan menggunakan pengetahuan saya untuk sesuatu yang bertentangan dengan perikemanusiaan, sekalipun diancam.

6. Saya akan menghormati setiap hidup insani mulai saat pembuahan.

7. Saya akan senantiasa mengutamakan kesehatan pasien, dengan memperhatikan kepentingan masyarakat.

8. Saya akan berikhtiar dengan sungguh-sungguh supaya saya tidak terpengaruh oleh pertimbangan keagamaan, kebangsaan, kesukuan, gender, politik, kedudukan sosial dan jenis penyakit dalam menunaikan kewajiban terhadap pasien.

9. Saya akan memberi kepada guru-guru saya penghormatan dan pernyataan terima kasih yang selayaknya.

10. Saya akan perlakukan teman sejawat saya seperti saudara kandung.

11. Saya akan mentaati dan mengamalkan Kode Etik Kedokteran Indonesia.

12. Saya ikrarkan sumpah ini dengan sungguh-sungguh dan dengan mempertaruhkan kehormatan diri saya.



</doc>
<doc id="79718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79718" title="Nakło nad Notecią">
Nakło nad Notecią

Nakło nad Notecią (Jerman "Nakel") ialah sebuah kota di Polandia utara di sungai Noteć dengan 20.100 penduduk (1995).
Terletak di Provinsi Kujawy-Pomorze (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Bydgoszcz (1975-1998).




</doc>
<doc id="79734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79734" title="Terespol">
Terespol

Terespol ialah sebuah kota di Polandia utara di perbatasan dengan Belarus. Kota ini membentang di batas sungai Bug, secara langsung berseberangan dengan kota Brest, Belarus (bahasa Polandia:Brześć).

Terletak di Kabupaten Biala Podlaska di Provinsi Lublin (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Biala Podlaska (1975-1998).

Kota ini menjadi perbatasan yang sibuk antara Polandia dan Belarus pada rute Berlin-Warsawa-Minsk-Moskwa.


</doc>
<doc id="79736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79736" title="Chełm">
Chełm

Chełm ialah sebuah kota di Polandia timur, terletak di provinsi Lublin (sejak tahun 1999). Pada 2004 Chełm memiliki 68.595 penduduk.


</doc>
<doc id="79737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79737" title="Rambut">
Rambut

Rambut atau sering disebut bulu adalah organ seperti benang yang tumbuh di kulit hewan dan manusia, terutama mamalia. Rambut muncul dari epidermis (kulit luar), walaupun berasal dari folikel rambut yang berada jauh di bawah dermis. Struktur mirip rambut, yang disebut trikoma, juga ditemukan pada tumbuhan.

Ada berbagai macam warna rambut manusia. Namun warna alami cukup dibagi dalam 6 golongan besar: hitam, coklat, pirang, auburn, merah, dan kelabu-putih. Auburn itu artinya coklat kemerahan. Sedangkan rambut kelabu-putih hanya ditemukan pada orang tua, orang albino, dan pada sebagian kasus defisiensi tirosin.

Apa yang mengatur warna rambut manusia? Pigmen yang mengatur warna rambut ada dua macam, yaitu eumelanin dan feomelanin (istilah Latinnya: phaeomelanin, artinya melanin kelabu). Ingat bahwa melanin tidak sama dengan melamin. Melanin adalah pigmen coklat gelap; yang mengatur macam-macam warna “biologis” manusia. Mulai dari warna kulit, iris mata, sampai warna rambut. Orang albino mengalami defisiensi melanin yang cukup berat, maka itu hampir tidak ada melanin sama sekali pada kulitnya. Sedangkan melamin merupakan plastik yang dipakai sebagai pelapis untuk berbagai alat rumah tangga dan industri; yang sering dimasukkan ke dalam susu untuk menambah kadar nitrogen, tetapi bisa mengakibatkan gangguan fungsi ginjal.

Eumelanin (yang artinya melanin sejati) memberi warna gelap pada rambut. Ditinjau dari struktur kimianya, eumelanin merupakan protein yang mengandung asam amino tirosin. Pembentukan eumelanin membutuhkan enzim tirosinase, yang menggabungkan asam amino tirosin ke molekul dopa dan dopamin. Tirosinase lebih aktif pada orang dewasa dibanding pada anak-anak atau remaja. Namun pada orang tua tidak begitu aktif lagi. Karena itu, defisiensi tirosin dapat mempengaruhi warna rambut manusia. Kurangnya tirosin menyebabkan warna rambut yang seharusnya gelap akan memudar.

Warna eumelanin ada 2 macam, yaitu coklat atau hitam. Rambut yang memiliki konsentrasi melanin hitam tinggi tentu saja akan memperlihatkan warna hitam. Sedangkan rambut dengan konsentrasi melanin coklat tinggi akan memperlihatkan warna coklat. Jika pigmen melanin hitam rendah, warna yang terlihat adalah kelabu atau putih. Dan jika pigmen melanin coklat yang rendah, warna yang terlihat adalah kuning (pirang). Melanin coklat lebih stabil dan bertahan lama daripada melanin hitam.

Sedangkan feomelanin berwarna kemerahan atau pirang dan ditemukan pada sebagian besar orang; namun paling banyak pada orang yang berambut merah. Feomelanin juga tersusun atas asam amino tirosin; dan juga membutuhkan enzim tirosinase. Namun feomelanin itu sendiri merupakan produk antara dalam produksi eumelanin, yang bereaksi dengan asam amino sistein. Asam amino sistein mengandung atom sulfur; sehingga inilah yang memberi warna kemerahan atau oranye pada rambut. Semakin banyak interaksi dengan sistein, maka semakin merah warna rambut yang terbentuk. Biasanya rambut merah juga berhubungan dengan penghambatan pembentukan eumelanin. Feomelanin memiliki stabilitas di antara melanin coklat dan hitam.

Warna rambut yang terlihat (alias fenotip) tergantung pada perbandingan kadar eumelanin dan feomelanin pada rambut orang yang bersangkutan.



</doc>
<doc id="79744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79744" title="Balapulang Kulon, Balapulang, Tegal">
Balapulang Kulon, Balapulang, Tegal

Balapulang Kulon adalah salah satu desa di Kecamatan Balapulang, Tegal, Jawa Tengah, Indonesia dan merupakan ibu kota dari kecamatan tersebut. Pada zaman penjajahan Belanda wilayah ini merupakan salah satu penghasil gula tebu, tetapi sekarang pabrik gula tersebut telah lama berhenti beroperasi.

Desa Balapulang Kulon terletak di suatu lembah dekat dengan kaki Gunung Slamet pada ketinggian ± 90 dpl. Berjarak ± 26 km ke arah selatan dari Kota Tegal dan bisa dicapai dengan bus antar kota dalam provinsi jurusan Tegal Purwokerto.
Sebelah utara berbatasan dengan desa Semboja Kecamatan Pagerbarang, sebelah timur dengan Desa Balapulang Wetan, sebelah selatan dengan desa Banjaranyar dan sebelah barat dengan desa Cibunar.
Sebagian wilayahnya merupakan daerah pemukiman yang padat, Kawasan Ekonomi berupa pasar tradisional dan ruko, dan dikelilingi oleh persawahan dengan irigasi teknis yang subur dan hutan jati milik Perum Perhutani KPH Balapulang.
ada dua kampung/ dukuh yang terpisah dari desa induk yaitu:

Balapulang Kulon terletak di jalur jalan raya Tegal - Purwokerto dan dilewati oleh bus jurusan Jakarta - Purwokerto, Bandung - Purwokerto, Tegal - Purwokerto - Cilacap. Jalur jalan ini merupakan urat nadi penghubung antara Pantai Utara (Pantura) dan Pantai Selatan Jawa Tengah bagian barat.
Balapulang juga dilewati oleh rel kereta api lintas cabang Tegal - Prupuk Dan masih digunakan untuk mengangkut Bahan Bakar Minyak sperti Solar, HSD & Premium dari Maos Cilacap menuju Depo Pertamina UPPDN IV Jawa di Tegal. Stasiun kereta api Balapulang didirikan oleh Javasche Spoorweg Mij Belanda pada tahun 1885 - 1886. Jalur rel kereta api ini juga merupakan jalur alternatif jika pada jalur kereta api Cirebon Brebes - Tegal mengalami banjir. Maka semua kereta api lintas utara dialihkan melalui Cirebon - Prupuk - Tegal melewati Stasiun Balapulang.

Masyarakat Balapulang merupakan masyarakat multi etnis yang terdiri dari suku Jawa, keturanan Arab, keturunan Tionghoa, Indo / Eurasia / campuran Jawa dan Belanda, serta berbagai suku pendatang lainnya. Kehidupan sosial di daerah ini sangat rukun dan harmonis sangat jarang sekali terjadi bentrokan antar etnis disini.
Sebagian besar penduduk Balapulang beragama Islam dan mayoritas tetap mempertahankan tradisi kejawen yang dikenal dengan istilah "abangan".
Agama lain yang dianut adalah Protestan, Katolik, Hindu, Budha, Kong Hu Chu, dan aliran kepercayaan.
Dalam kehidupan sehari hari masyarakat Balapulang menggunakan Bahasa Jawa Banyumasan dengan Dialek Tegal dengan sedikit pengaruh Dialek Bumiayu.

Masyarakat Balapulang berprofesi sebagai petani, peternak, pengrajin furniture kayu jati, pedagang, pegawai negeri / TNI / Polisi / swasta dan sebagian merantau ke kota besar lainnya di Indonesia.
Dengan melambungnya harga kayu jati sebagai bahan mentah untuk furniture banyak home industri di bidang ini yang mati suri, karena harga jual produk tidak dapat menutup biaya produksi. Sehinggan banyak warga yang berprofesi dibidang ini pergi merantau kedaerah lain seperti Jakarta, Bandung dan lain lain.
Penggerak roda ekonomi lainnya adalah perdagangan di pasar tradisional yang cukup ramai terutama pada hari pasaran Manis / Legi menurut sistem Kalender Jawa .
Pada hari itu pasar tradisional buka lebih lama dari waktu biasanya.
Di Balapulang banyak bangunan yang berfungsi sebagai gedung peternakan burung walet yang menghasilkan sarang walet yang mempunyai nilai ekonomi yang sangat tinggi. Sarang walet tersebut adalah air liur burung walet yang setelah dibersihkan dapat diolah menjadi sup sarang burung yang enak dan mahal serta menjadi hidangan yang eksotik. Menu makanan ini sangat disukai oleh masyarat keturunan Tionghoa baik di dalam maupun di luar negeri.

Terdapat beberapa sarana pendidikan yaitu:

Terdapat beberapa kantor instansi yang bertugas melayani masyarakat yang terdapat di Balapulang seperti:

Di daerah Balapulang Kulon banyak bangunan peninggalan penjajah Belanda di antaranya:
Sangat disayangkan kondisi gedung gedung tua yang telah banyak berubah dan tidak terawat, padahal jika dilakukan revitalisasi pada gedung gedung itu dapat menjadi potensi wisata yang unik dan eksotis.


</doc>
<doc id="79747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79747" title="Kilt">
Kilt

Kilt adalah pakaian tradisional Skotlandia dan bangsa Keltik yang dikenakan di bagian pinggang dan mengelilingi tubuh pemakai hingga bagian atas kaki di atas lutut. Kilt umumnya terbuat dari wol serta mempunyai corak tartan. Tergantung acara, kilt biasa dikenakan bersama dengan jaket, tali pinggang, "sporran" (sejenis kantong), dan sepatu khusus. kilt umumnya digunakan oleh laki-laki



</doc>
<doc id="79748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79748" title="Testosteron">
Testosteron

Testosteron adalah hormon steroid dari kelompok androgen. Penghasil utama testosteron adalah testis pada jantan dan indung telur (ovari) pada betina, walaupun sejumlah kecil hormon ini juga dihasilkan oleh zona retikularis korteks kelenjar adrenal. Hormon ini merupakan hormon seks jantan utama dan merupakan steroid anabolik. Baik pada jantan maupun betina, testoren memegang peranan penting bagi kesehatan. Fungsinya antara lain adalah meningkatkan libido, energi, fungsi imun, dan perlindungan ada terhadap osteoporosis. Secara rata-rata, jantan dewasa menghasilkan testosteron sekitar dua puluh kali lebih banyak daripada betina dewasa.
Hormon ini juga berperan dalam bertambahnya hormon adrenalin yang menyebabkan ketertarikan atau kekaguman terhadap lawan jenis



</doc>
<doc id="79752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79752" title="Biała Podlaska">
Biała Podlaska

Biała Podlaska ialah sebuah kota di provinsi Lublin, Polandia, membentang di powiat Biała Podlaska. Luas wilayahnya 49,46 km², penduduknya 57.928 (2005).



</doc>
<doc id="79756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79756" title="Sean Connery">
Sean Connery

Sir Thomas Sean Connery (lebih popular dengan panggilan Sean Connery; ) adalah seorang mantan aktor dan produser film asal Skotlandia yang telah memenangkan beberapa penghargaan seperti Academy Award, Golden Globe, dan BAFTA Award, yang juga merupakan aktor pertama yang memerankan peran sebagai agen rahasia Inggris, 007 James Bond dalam tujuh film Bond antara rentang waktu 1962 sampai 1983. Tahun 1987 ia memenangi penghargaan Academy Award for Best Supporting Actor untuk perannya dalam film "The Untouchables". Connery juga mendapatkan gelar kehormatan sebagai ksatria Inggris Raya dari Ratu Elizabeth II pada bulan Juli 2000.

Thomas Sean Connery lahir di Fountainbridge, Edinburgh. Ia merupakan putra kedua dari Euphemia "Effie" (née Maclean), seorang ibu tukang cuci dan Joseph Connery, seorang pekerja pabrik dan sopir truk. Ayahnya merupakan seorang pemeluk Katolik Roma yang merupakan keturunan dari Irlandia, sementara ibunya adalah seorang pemeluk Protestan. Ia mempunyai kakak bernama Neil, yang sering memanggil Connery dengan nama tengahnya, yaitu Sean.

Pekerjaan pertamanya pada masa muda adalah sebaga pengantar susu di Edinburgh bersama koperasi St. Cuthbert's Co-operative Society. Kemudian ia bergabung dengan Royal Navy, tetapi belakangan ia dikeluarkan dari angkatan bersenjata karena mengalami beberapa cedera serius yang ia terima saat latihan. Ia lantas kembali ke koperasi tempat ia bekerja pertama kali, namun kali ini ia berkerja di bagian lain, yaitu sebagai sopir lori dan juga buruh. Ia juga kemudian menjadi model untuk Sekolah Tinggi Seni, dan juga menjadi seorang binaraga amatir.

Ketika Connery masih muda, ia sempat juga bermain sebagai pemain sepak bola semi-professional untuk Bonnyrigg Rose. Ia kemudian ditawari untuk berlatih bersama East Fife. Ketika sedang dalam tur bersama kru "South Pacific", tim Connery lantas bertanding dengan sebuah tim sepak bola lokal, di mana secara tidak sengaja, manajer Manchester United saat itu Matt Busby menyaksikannya dan kemudian tertarik dengan gaya bermain Connery. Busby lantas menawari Connery kontrak senilai £25 setiap minggunya jika ia berminat bermain untuk MU. Connery kemudian dengan halus menolak tawaran Busby tersebut, dikarenakan ia lebih memilih berkarier sebagai aktor.

Connery menikah dengan aktris Diane Cilento dari 1962 sampai 1973. Pasangan ini dikaruniai seorang anak laki-laki yang kemudian menjadi aktor, Jason Connery. Setelah bercerai dengan Cilento di 1973, Connery lantas menikah lagi dengan pelukis Prancis Micheline Roquebrune (lahir 1929) pada tahun 1975.

Connery juga merupakan seorang pegolf amatir. Ia sempat memiliki Domaine de Terre Blanche di sebelah selatan Prancis dalam waktu duapuluh tahun (sejak 1979) di mana ia berencana untuk membangun sebuah lapangan golf impiannya di tanah seluas 300 hektare. Namun impiannya tersebut tidak terealisasikan sampai akhirnya ia memutuskan untuk menjualnya ke miliuner Jerman Dietmar Hopp di 1999.

Atas jasa-jasanya di bidang perfilman untuk negara Inggris Raya, Connery lantas dianugerahi gelar ksatria oleh Ratu Inggris pada bulan Juli 2000.

Connery merupakan anggota dari Partai Nasionalis Skotlandia, sebuah partai politik yang bertujuan untuk membawa Skotlandia keluar dari bagian Kerajaan Inggris, di mana Sean merupakan salah satu penyumbang dana tetap untuk partai tersebut dan sesekali ia pun tampil ke hadapan umum sebagai orator.

Dukungannya untuk partai tersebut dapat kita lihat dalam komentar di situs resmi Sean Connery: 

Pada tahun 2006 dalam buku biografi berjudul "My Nine Lives", yang kemudian menjadi bahan pembahasan di beberapa radio dan surat kabar. Diane Cilento menuduh bahwa Sean berencana untuk membunuh dirinya di beberapa kesempatan. Connery lantas membantah tuduhan mantan istrinya tersebut.

Bulan Desember 1987 saat diwawancarai oleh Barbara Walters, Connery menyatakan bahwa cukup bagus bagi seorang pria untuk menghadapi wanita dengan serangan kecil untuk membuat kekalemannya menurun atau mungkin bias juga untuk membuatnya naik darah.

Salah satu peran besar Connery pertama kali didapatkan dalam film "Another Time, Another Place" (1958). Tetapi teman dari Lala Turner, yaitu Johnny Stompanato, percaya bahwa antara Connery dan Turner memiliki hubungan khusus. Ia lantas mengancam Connery dengan pistol dan menyuruh agar Connery pergi untuk selama-lamanya dan jangan kembali lagi.

Tahun 1959 Connery mendarat di "Darby O'Gill and the Little People". Ia lantas mendapatkan peran dalam serial TV "Anna Karenina" karya sutradara Rudolph Cartier untuk stasiun TV BBC, di mana ia berpartner bersama Claire Bloom.

Connery kemudian menerima tawaran kontrak untuk memerankan agen rahasia James Bond. Ia bermain dalam tujuh film Bond: "Dr. No" (1962), "From Russia With Love" (1963), "Goldfinger" (1964), "Thunderball" (1965), "You Only Live Twice" (1967), "Diamonds Are Forever" (1971), dan "Never Say Never Again" (1983), di mana untuk yang terakhir ini sebetulnya adalah bukan film resmi dari EON Productions, tetapi saat ini film tersebut sudah dibeli hak profitnya oleh MGM Studios, induk perusahaan dari EON. Seluruh film Bond yang diperankan oleh Connery tercatat sukses di pasaran.

Pencipta James Bond, Ian Fleming mengomentari sang Bond tersebut dengan berkata: "Sebenarnya ia bukan tipe Bond yang saya harapkan" dan "Saya ingin mencari Bond lain yang lebih baik, asli Inggris, dan bukan seorang stunt-man", perkataannya ini merujuk pada tubuh Connery yang kekar, tinggi, dan berasal dari Skotlandia. Tetapi pacar Ian Fleming memiliki pendapat lain, ia berpendapat bahwa Connery mempunyai karisma seksual yang tinggi. Fleming lantas mengubah pikirannya setelah kesuksesan dari film "Dr. No"; ia kemudian menambahkan unsur setengah Skotlandia dan setengah Swiss pada novel James Bond berikutnya.

Dalam menghayati perannya sebagai Bond, Connery banyak mendapatkan masukan dari sutradara Terence Young, di mana ia mendapatkan banyak pelajaran berharga terutama untuk aksi laganya. Robert Cotton menulis dalam salah satu biografi Connery bahwa Lois Maxwell (Miss Moneypenny pertama) sempat menyatakan, 

Tahun 2005, film "From Russia With Love" (1963) diadaptasi oleh Electronic Arts menjadi sebuah video game berjudul, "James Bond 007: From Russia with Love", dengan fitur seluruh suara asli dari Sean Connery saat ia syuting film tersebut.

Selain bermain sebagai James Bond, Connery juga membintangi beberapa film lain seperti karya sutradara Alfred Hitchcock berjudul "Marnie" (1964) dan "Murder on the Orient Express" (1974). Ia juga ikut bermain dalam "The Man Who Would Be King" dan "The Wind and the Lion", yang dirilis tahun 1975, film lain yang juga membawa kesuksesan bagi Connery adalah "Murder on the Orient Express" (1974) dan "A Bridge Too Far" (1977).

Tahun 1981 Sean Connery muncul dalam film "Time Bandits" sebagai Agamemnon. Film ini kemudian menambahkan beberapa joke dari Michael Palin kedalam skenario, yang menggambarkan karakter "Sean Connery – atau seseorang yang salah tetapi lebih murah". Meskipun namanya muncul dalam skenario, Connery tidak berkeberatan, bahkan ia dengan senang hati bermain sebagai peran pembantu.

Setelah tampil dalam "Never Say Never Again" di 1983 dan terlibat dalam beberapa kasus yang menyebabkannya masuk pengadilan, Connery kemudian menjadi turun pamor dan nyaris tidak ada produser film yang mau memakai jasanya sebagai aktor selama hampir dua tahun.

Berawal dari sukses film produksi Eropa berjudul "The Name of the Rose" (1986), di mana ia secara mengejutkan memenangi BAFTA award, nama Connery mulai bangkit di jagat perfilman. Ia lantas menjadi peran pembantu di film "Highlander" di mana dalam film itu ia diceritakan menjadi seorang mentor bagi para juniornya. Kemudian berkat perannya dalam "The Untouchables" (1987), Connery akhirnya mampu meraih piala Oscar untuk kategori Pemeran Pembantu Terbaik.

Setelah sukses meraih piala Oscar, Connery lantas berturut-turut bermain dalam beberapa film, diantarnya yang paling utama adalah dalam "Indiana Jones and the Last Crusade" (1989), di mana ia bermain sebagai karakter utama, "The Hunt for Red October" (1990), "The Russia House" (1990), "The Rock" (1996), dan "Entrapment" (1999). Baik "Last Crusade" dan "The Rock" terinspirasikan dari aksi Connery saat menjadi Bond dulu. Steven Spielberg dan George Lucas kemudian menginginkan agar "the father of Indiana Jones" tetap ditangani oleh Connery sejak Bond secara langsung menginspirasi franchise serial "Indiana Jones", di mana di sisi lain, karakter Connery dalam "The Rock", John Patrick Mason, merupakan seorang agen rahasia Inggris yang dipenjara sejak 1960-an.
Di beberapa tahun terakhir, penampilan Connery di berbagai film diwarnai dengan beberapa penghargaan box office dan juga kritikan dari beberapa sineas, saalah satu contohnya "First Knight" (1995), "The Avengers" (1998), dan "The League of Extraordinary Gentlemen" (2003), ia juga kemudian mendapatkan beberapa penilaian positif, salah satunya adalah dalam "Finding Forrester" (2000). Ia kemudian mendapatkan Crystal Globe untuk kontribusi luasnya kepada perfilman dunia.

Connery berujar dalam wawancara untuk film (yang dimasukan ke dalam rilis DVD) bahwa ia ditawari untuk bermain dalam serial "The Matrix" dan "The Lord of the Rings", namun kemudian ia menolak tawaran tersebut karena tidak mengerti dengan jalan cerita kedua film tadi. CNN melaporkan bahwa Connery juga ditawari untuk bermain dalam Gandalf, di mana ia akan mendapatkan tambahan bonus 15% dari penghasilan box office di seluruh dunia, atau sekitar $400 juta untuk seri film ini. Setelah kedua film di atas laris di pasaran, Connery lantas menolak untuk bermain sebagai peran utama dalam "League of Extraordinary Gentlemen", karena tidak terlalu tertarik. Bulan Juli 2005, dilaporkan bahwa Connery telah setuju untuk pensiun dari dunia perfilman dikarenakan Hollywood sekarang sudah banyak orang idiot yang membuat film asal-asalan.

Bulan September 2004 media melaporkan bahwa Connery akan mundur dari dunia film setelah ia keluar dari "Josiah's Canon", yang rencananya akan dirilis tahun 2005. Tetapi di Desember 2004, saat diwawancara oleh harian The Scotsman di rumahnya di Bahamas, Connery menerangkan bahwa ia akan istirahat dulu dari karier akting karena ia ingin berkonsentrasi pada penulisan autobiografinya. Dalam acara Tartan Day di New York Maret 2006, Connery menegaskan bahwa ia telah benar-benar pensiun dari dunia film dan akan beralih profesi menjadi seorang penulis. Tanggal 25 Agustus 2008, di ulang tahunnya yang ke-78, Connery meluncurkan autobiografinya yang berjudul "Being a Scot", yang dibantu penulisannya oleh Murray Grigor.

Ia sempat berencana untuk membintangi film dengan dana 80 juta dollar tentang "Saladin dan Crusades", yang rencananya akan mengambil tempat syuting di Yordania, sebelum sang produser Moustapha Akkad tewas terbunuh akibat bom Amman 2005. Connery kemudian menerima American Film Institute's Lifetime Achievement Award pada tanggal 8 Juni 2006, di mana sekali lagi ia memutuskan untuk pensiun dari dunia perfilman. Tanggal 7 Juni 2007, ia menampik rumor bahwa ia akan tampil di film "Indiana Jones" keempat, dengan menyatakan bahwa ia sudah nyaman dengan keputusan pensiunnya.

Sean Connery lantas kembali ke dunia film, namun kali ini ia hanya bekerja sebagai pengisi suara dalam "Sir Billi the Vet", dan terakhir pada 2005 ia menerima tawaran untuk menjadi pengisi suara dalam video game James Bond: "From Russia with Love".

Sean Connery menjadi pengisi suara dalam video game "From Russia with Love". Ia juga menjadi model untuk karakter Big Boss dalam video game " ".



</doc>
<doc id="79759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79759" title="Publik Khatulistiwa TV">
Publik Khatulistiwa TV

Publik Khatulistiwa TV (disingkat: PKTV) adalah stasiun televisi regional Indonesia yang melakukan siaran di Kota Bontang, Kalimantan Timur. Siaran PKTV mulai mengudara di Kota Bontang sejak tahun 1998 dengan jangkauan siaran hingga mencapai sebagian wilayah Kabupaten Kutai Timur. Stasiun PKTV terletak di gedung GOR Pupuk Kaltim, Jl. Alamanda PC VI PKT dan bersebelahan dengan stasiun radio SKFM 103,9 FM. Stasiun PKTV dikelola dan didirikan oleh Pupuk Kaltim. Stasiun televisi ini merupakan anggota jaringan BeritaSatu. PKTV memberikan program-program lokal di wilayah kota Bontang.Program-program seperti Diary Kerja, Warta Katulistiwa, Mimbar Islam, Lintas Sepekan, Bumi Hijau, Info Kesehatan, dan Bontang Dialog.



</doc>
<doc id="79769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79769" title="Commonwealth Bank Tennis Classic">
Commonwealth Bank Tennis Classic

Commonwealth Bank Tennis Classic (sebelumnya bernama Wismilak International) adalah sebuah turnamen tenis internasional tahunan yang diadakan di Bali, Indonesia. Turnamen ini adalah turnamen resmi dalam kalender Tur WTA dan merupakan turnamen "tier 3" yang memperebutkan hadiah uang sebesar US$225.000. Diadakan di Lapangan Embong Sawo di Surabaya dari 1994 hingga 1997 sebagai turnamen "tier 4", sejak tahun 2001 turnamen ini diselenggarakan di Nusa Dua, Bali. Tahun 1998 turnamen ini batal diselenggarakan akibat suasana politik yang kurang baik di Indonesia. Kemudian pada tahun 1999 dan 2000, Wismilak International berpindah lokasi ke Kuala Lumpur, Malaysia. Di Malaysia, turnamen ini naik tingkat menjadi turnamen "tier 3". Mulai tahun 2009, turnamen ini akan berubah format dan namanya menjadi "Commonwealth Bank Tournament of Champions". Selain itu, hadiah uang juga meningkat menjadi US$600.000.



</doc>
<doc id="79771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79771" title="Ikebana">
Ikebana

Di dalam Ikebana terdapat berbagai macam aliran yang masing-masing mempunyai cara tersendiri dalam merangkai berbagai jenis bunga. Aliran tertentu mengharuskan orang melihat rangkaian bunga tepat dari bagian depan, sedangkan aliran lain mengharuskan orang melihat rangkaian bunga yang berbentuk tiga dimensi sebagai benda dua dimensi saja.

Pada umumnya, bunga yang dirangkai dengan teknik merangkai dari Barat ("flower arrangement") terlihat sama indahnya dari berbagai sudut pandang secara tiga dimensi dan tidak perlu harus dilihat dari bagian depan.

Berbeda dengan seni merangkai bunga dari Barat yang bersifat dekoratif, Ikebana berusaha menciptakan harmoni dalam bentuk linier, ritme dan warna. Ikebana tidak mementingkan keindahan bunga tetapi pada aspek pengaturannya menurut garis linier. Bentuk-bentuk dalam Ikebana didasarkan tiga titik yang mewakili langit, bumi, dan manusia.

Asal usul Ikebana (いけばな)　adalah tradisi mempersembahkan bunga di kuil Buddha di Jepang. Ikebana berkembang bersamaan dengan perkembangan agama Buddha di Jepang pada abad ke-6.

Ada penelitian yang mengatakan Ikebana berasal dari tradisi animisme orang zaman kuno yang menyusun kembali tanaman yang sudah dipetik dari alam sesuai dengan keinginannya. Di zaman kuno, manusia merasakan keanehan yang terdapat pada tanaman dan mengganggapnya sebagai suatu misteri. Berbeda dengan binatang yang langsung mati setelah diburu, bunga atau bagian tanaman yang sudah dipetik dari alam bila diperlakukan dengan benar tetap mempertahankan kesegaran sama seperti sewaktu masih berada di alam. Manusia yang senang melihat "keanehan" yang terjadi kemudian memasukkan bunga atau bagian tanaman yang sudah dipotong ke dalam vas bunga. Manusia zaman kuno lalu merasa puas karena menganggap dirinya sudah berhasil mengendalikan peristiwa alam yang sebelumnya tidak bisa dikendalikan oleh manusia.

Ketakjuban manusia terhadap tumbuhan yang dianggap mempunyai kekuatan aneh juga berkaitan dengan pemujaan tanaman yang selalu berdaun hijau sepanjang tahun ("evergreen"). Manusia zaman dulu yang tinggal di negeri empat musim percaya bahwa kekuatan misterius para dewa menyebabkan tanaman selalu berdaun hijau sepanjang tahun dan tidak merontokkan daunnya di musim dingin.

Menurut literatur klasik seperti "Makura no sōshi" yang bercerita tentang adat istiadat Jepang, tradisi mengagumi bunga dengan cara memotong tangkai dari sekuntum bunga sudah dimulai sejak zaman Heian. Pada mulanya, bunga diletakkan di dalam wadah yang sudah ada sebelumnya dan kemudian baru dibuatkan wadah khusus untuk vas bunga.

Ikebana dalam bentuk seperti sekarang ini baru dimulai para biksu di kuil Chōhōji Kyoto pada pertengahan zaman Muromachi. Para biksu kuil Chōhōji secara turun temurun tinggal di kamar ("bō") di pinggir kolam ("ike"), sehingga aliran baru Ikebana yang dimulainya disebut aliran Ikenobō.

Di pertengahan zaman Edo, berbagai kepala aliran (Iemoto) dan guru besar kepala ("Sōke") menciptakan seni merangkai bunga gaya "Tachibana" atau "Rikka" yang menjadi mapan pada masa itu.

Di pertengahan zaman Edo hingga akhir zaman Edo, Ikebana yang dulunya hanya bisa dinikmati kalangan bangsawan atau kaum samurai secara berangsur-angsur mulai disenangi rakyat kecil. Pada zaman itu, Ikebana gaya Shōka ("seika") menjadi populer di kalangan rakyat.

Aliran Mishōryū, aliran Koryū, aliran Enshūryū dan aliran Senkeiryū melahirkan banyak guru besar dan ahli Ikebana yang memiliki teknik tingkat tinggi yang kemudian memisahkan diri membentuk banyak aliran yang lain.

Ikebana mulai diperkenalkan ke Eropa pada akhir zaman Edo hingga masa awal era Meiji ketika minat orang Eropa terhadap kebudayaan Jepang sedang mencapai puncaknya. Ikebana dianggap memengaruhi seni merangkai bunga Eropa yang mencontoh Ikebana dalam "line arrangement".

Sejak zaman Edo lahir banyak sekali aliran yang merupakan pecahan dari aliran Ikenobō. Pada bulan Maret 2005 tercatat 392 aliran Ikebana yang masuk ke dalam daftar Asosiasi Seni Ikebana Jepang.

Ada 3 gaya dalam Ikebana, yaitu: "rikka", "shoka" dan "jiyuka".

"Rikka" (Standing Flower)adalah ikebana gaya tradisional yang banyak dipergunakan untuk perayaan keagamaan. Gaya ini menampilkan keindahan landscape tanaman. Gaya ini berkembang sekitar awal abad 16.
Ada 7 keutamaan dalam rangkaian gaya Rikka, yaitu: shin, shin-kakushi, soe, soe-uke, mikoshi, nagashi dan maeoki

"Shoka" adalah rangkaian ikebana yang tidak terlalu formal tetapi masih tradisional. Gaya ini difokuskan pada bentuk asli tumbuhan. Ada 3 unsur utama dalam gaya Shoka yaitu: shin, soe, dan tai.
Sesuai dengan perkembangan zaman, sesudah Restorasi Meiji 1868, gaya ini lebih berkembang karena adanya pengaruh Eropa "Nageire" arti bebasnya “dimasukan” (rangkaian dengan vas tinggi dengan rangkaian hampir bebas)dan "Moribana." rangkaian menggunakan wadah rendah dan mulut lebar). Lalu pada tahun 1977 lahir gaya baru yaitu Shoka Shimputai, yang lebih modern, terdiri dari 2 unsur utama yaitu shu dan yo, dan unsur pelengkapnya, ashirai.

"Jiyuka" adalah rangkaian Ikebana bersifat bebas dimana rangkaiannya berdasarkan kreativitas serta imaginasi. Gaya ini berkembang setelah perang dunia ke-2. Dalam rangkaian ini kita dapat mempergunakan kawat,logam dan batu secara menonjol.

Hampir sama dengan peralatan merangkai bunga gaya eropa, dalam Ikebana kita memerlukan kawat dari berbagai ukuran (ketebalan kawat), gunting (gunting khusus ikebana), Floral tape (warna hijau dan coklat),selotip. Juga tang bunga (utk mematahkan), kenzan yaitu alas berduri tajam tempat mencucukan bunga, juga semacam pipet besar untuk mengambil air yang lama di vas ketika kita hendak mengganti airnya, batu-batuan kecil juga bisa dipergunakan bila kita mempergunakan vas/wadah/suiban tinggi.






</doc>
<doc id="79776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79776" title="Paul Johann Ludwig von Heyse">
Paul Johann Ludwig von Heyse

Paul Johann Ludwig von Heyse (Berlin, 15 Maret 1830 - 2 April 1914) ialah penulis Jerman.

Sebelum menerima gelar doktornya dari Universitas Bonn pada 1852, Heyse belajar roman dan filologi serta sastra klasik di Universitas Berlin. Setelah lulus "college", Heyse berjalan ke seluruh Italia, melanjutkan dan memperdalam pengetahuannya mengenai studi roman dan penulisan kreatif.

Pada 1854, Raja Maximilian II dari Bavaria memberi Heyse kesempatan menjadi bagian orde puisi, penulis, dan sarjana kerajaan di Munich. Kelompok intelektual ini memiliki sensasi yang berkembang atas penulisan dalam idealisme dan konvensi klasik roman, cerita rakyat, dan mitos. Sayangnya, dalam beberapa tahun Heyse didahului oleh para penulis impresionisme dan realisme baru.

Kisah pertama Heyse ialah "der Jungbrunnen". Tragedi pertamanya yang diterbitkan ialah "Francesca Da Rimini", dicetak pada 1850. 2 dari novel terkenal Heyse ialah "L'arrabbiata" (Kemarahan) diselesaikan pada 1857, dan "Kinder der Welt" (Anak-anak Dunia) diterbitkan. Ia dianggap sebagai penulis cerpen yang dihormati dan menonjol.

Heyse menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra pada 1910.



</doc>
<doc id="79785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79785" title="Lü Bu">
Lü Bu

Lü Bu (Hanzi: 呂布; baca: Lî Pù) (153 – 198), nama lengkap Lü Fengxian, lahir di Wuyuan (sekarang Mongolia Dalam) adalah Panglima jenderal terkenal dari penghujung zaman Dinasti Han dan Tiga Negara. Lyu Bu sering digambarkan dengan ciri khas memakai penutup kepala dengan ekor, dan memiliki kuda bernama "Terwelu Merah" (赤兔马; Chìtù mǎ) yang dikenal karena daya tahannya dalam pertempuran. Kuda ini berasal dari Fergana dan menurut legenda dapat berlari sejauh 1000 li (500 km) dalam satu hari. Terdapat pepatah Tiongkok yang mengatakan, "Ada Lu Bu diantara banyak pria, dan ada terwelu merah diantara banyak kuda". Ia merupakan seseorang yang penuh dengan sifat ambisi dan menghalalkan segala cara untuk mencapainya, dimana ia tidak ragu membunuh kedua ayah angkatnya yaitu Ding Yuan dan Dong Zhuo.

Sebagai sosok yang penuh ambisi dan sangat lihai bertarung, Lü Bu pertama kali mengabdi kepada Ding Yuan, yang kemudian berkomplot bersama He Jin untuk membunuh para kasim istana sepeninggal Kaisar Lingdi dan diangkat menjadi letnan jenderal. Lü Bu kemudian termakan hasutan Dong Zhuo untuk membunuh Ding Yuan. Setelah Dong Zhuo mengangkat diri sebagai perdana menteri dari Kaisar Xiandi, ia kemudian menjadikan Lu Bu sebagai anak angkatnya dan panglima perang kekaisaran. Ketika para pasukan koalisi dari 18 paduka yang dipimpin Yuan Shao bersatu untuk menyerang Dong Zhuo, Lu Bu dikisahkan berduel dengan Zhang Fei, Guan Yu dan Liu Bei dalam Kisah Tiga Negara. Namun peristiwa ini tidak ditemukan dalam Catatan Sejarah Tiga Negara. Dalam serangan ini pasukan Dong Zhuo kalah dan mundur ke Chang An.

Karena sifat Dong Zhuo yang tidak sabar dan bertemperamen kasar, Lu Bu akhirnya membunuh Dong Zhuo setelah dihasut oleh salah satu menteri istana, Wang Yun. Setelah kematian Dong Zhuo, Lu Bu lalu diangkat sebagai Panglima besar kekaisaran. Di dalam Kisah Tiga Negara, Lu Bu diceritakan menjalin hubungan dengan dayang istana bernama Diaochan yang sebelumnya direstui perjodohannya oleh Wang Yun sebagai bapak angkatnya, tetapi hal itu dilakukan sebagai siasat agar dapat menjatuhkan Dong Zhuo. Diaochan yang merupakan anak angkat dari menteri Wang Yun tidak dapat menolak setelah ia ditempatkan di istana selaku dayang-dayang Dong Zhuo. Maka perselisihan sang Jendral dan Perdana Menteri terjadi dan berakhir dengan terbunuhnya Dong Zhuo. Di dalam Kisah Tiga Negara, karakter Diaochan adalah penyelamat dari masalah kekuasaan Dong Zhuo. Namun dalam Catatan Tiga Negara sebenarnya pembunuhan ini sudah lama direncanakan oleh Wang Yun dan menteri-menteri istana lain yang sudah sangat resah dengan kekejaman Dong Zhuo.

Setelah kematian Dong Zhuo, mantan bawahannya yaitu Jendral ke-2 Li Jue dan Jendral ke-3 Guo Si tidak menerima peralihan kekuasaan tersebut dan memimpin pasukan mereka untuk menyerang dan mengusir Lü Bu dari ibu kota Chang An. Wang Yun terbunuh, sementara Lü Bu melarikan diri dalam pengasingan, mencari perlindungan kepada Yuan Shao, tetapi karena sikapnya yang congkak dan mengancam terhadap keluarga Yuan, Yuan Shao berencana untuk membunuh Lu Bu namun gagal. Ia akhirnya menyusun kekuatan lalu menyerang provinsi Xu yang dikuasai Liu Bei, berhasil merebut kota Xiapi yang saat itu pengamannya lemah karena Liu Bei sedang menghadapi pasukan Yuan Shu di selatan. Liu Bei lalu mundur ke Xiaopei, mencari perlindungan kepada Cao Cao.

Di tahun 198, aliansi Cao Cao, Liu Bei dan Yuan Shu menyerang Xiapi dan memukul mundur pasukan Lü Bu terus menerus serta akhirnya mengepung pasukan Lu Bu selama 3 bulan. Lü Bu dengan moral juang pasukannya yang rendah diperparah dengan pengkhianatan bawahannya, Hou Cheng, Song Xian dan Wei Xu. Akhirnya Lu Bu tertangkap oleh Cao Cao dan memohon kepadanya agar menjadi bawahanya. Namun Liu Bei mengingatkan Cao Cao bahwa Lu Bu tidak dapat dipercaya dan membiarkannya hidup sangat berbahaya. Lu Bu kemudian digantung sampai mati oleh Xu Huang. Hukuman ini dilakukan untuk membuat malu Lu Bu, karena biasanya hukuman gantung pada zaman tiga negara diperuntukkan pada perempuan, sedangkan laki-laki dihukum mati dengan cara dipenggal. Bawahan Lu Bu, Gao Shun dengan sukarela menyerahkan kepalanya untuk dipenggal sedangkan bawahan lain Zhang Liao memutuskan untuk mengabdi pada Cao Cao. Dalam Kisah Tiga Negara, kuda terwelu merah sendiri setelah beberapa waktu dihadiahkan kepada Guan Yu.


</doc>
<doc id="79792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79792" title="Gerak lurus">
Gerak lurus

Gerak lurus adalah gerak suatu obyek yang lintasannya berupa garis lurus. Jenis gerak ini disebut juga sebagai suatu translasi beraturan. Pada rentang waktu yang sama terjadi perpindahan yang besarnya sama.

Gerak lurus dapat dikelompokkan menjadi gerak lurus beraturan dan gerak lurus berubah beraturan yang dibedakan dengan ada dan tidaknya percepatan.

Gerak lurus beraturan (GLB) adalah gerak lurus suatu objek, di mana dalam gerak ini kecepatannya tetap dikarenakan tidak adanya percepatan, sehingga jarak yang ditempuh dalam gerak lurus beraturan adalah kelajuan kali waktu.

dengan arti dan satuan dalam SI:


Gerak lurus berubah beraturan (GLBB) adalah gerak lurus suatu objek, di mana kecepatannya berubah terhadap waktu akibat adanya percepatan yang tetap. Akibat adanya percepatan, rumus jarak yang ditempuh tidak lagi linier melainkan kuadratik.

dengan arti dan satuan dalam SI:




</doc>
<doc id="79797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79797" title="Becky Tumewu">
Becky Tumewu

Ruth Ludwina Rebecca "Becky" Tumewu () adalah MC, presenter, penyanyi, penyiar radio, dan pembawa acara di dunia hiburan tanah air. Ia juga pernah tampil dalam sinetron komedi "Lenong Rumpi" dan "Harry-Harry Mau".

Becky mempunyai seorang suami yang bernama Johannes Theodorus Darmawan dan mereka dikaruniai 2 orang putri. Tanggal 17 April 2000 pukul 11.00, Tara Marie Dermawan dilahirkan secara normal. Lalu Kayla Zefanya Dermawan, anak ke-2 dilahirkan secara normal, pada 5 Februari 2003 O Channel.







</doc>
<doc id="79798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79798" title="Cesare Merzagora">
Cesare Merzagora

Cesare Merzagora () ialah politikus Italia. Ia adalah Presiden Senat Italia dari 1953 sampai 1967, dan secara temporer bertindak sebagai Presiden Italia pada 1964, dalam masa antara pengunduran diri Antonio Segni dan pemilihan Giuseppe Saragat. Merzagora diangkat sebagai senator seumur hidup pada 1963.

Meski seorang ateis yang blak-blakan, ia adalah anggota Demokrasi Kristen Italia sepanjang karier politiknya.


</doc>
<doc id="79801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79801" title="Nicola Mancino">
Nicola Mancino

Nicola Mancino (lahir 15 Oktober 1931) ialah politikus Italia. Ia adalah Presiden Senat Italia dari 1996 sampai 2001. Ia juga menjabat sebagai Menteri Dalam Negeri Italia dari 1992 sampai 1994 dan sebagai Presiden Italia sementara antara masa pemerintahan Oscar Luigi Scalfaro dan Carlo Azeglio Ciampi pada 1999.

Mancino lahir di Montefalcione, provinsi Avellino (Campania).


</doc>
<doc id="79804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79804" title="Kutno">
Kutno

Kutno ialah sebuah kota di Polandia tengah dengan 48.000 penduduk (2005) dan luas 33,6 km². Terletak di provinsi Łódź (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Plock (1975-1998).

Selama Kampanye September Polandia pada 1939, di dalam dan di sekitar kota, pasukan Polandia di bawah Jenderal Tadeusz Kutrzeba mengadakan serangan berbahaya yang kemudian dinamai Pertempuran Bzura.




</doc>
<doc id="79806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79806" title="Brzeziny">
Brzeziny

Brzeziny ialah nama tempat yang umum di Polandia.



</doc>
<doc id="79810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79810" title="Dahme-Spreewald">
Dahme-Spreewald

Dahme-Spreewald, Sorbia Hilir Wokrejs Damna-Błota, adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.


</doc>
<doc id="79811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79811" title="Batalyon Infanteri 323/Raider">
Batalyon Infanteri 323/Raider

Batalyon Infanteri Raider 323/Buaya Putih adalah sebuah pasukan elit infanteri mobile udara Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang didirikan pada tanggal 15 November 1950. Sebelumnya Yonif ini bernama Batalyon Infanteri 323/Buaya Putih. Komandan batalyon pertama adalah Kapten Inf Aj Witomo S. Batalyon ini bermarkas di Kota Banjar, Jawa Barat.

Batalyon ini merupakan gabungan dari kompi-kompi di TT III dan Kompi Pengawal pada PST-II Priangan. Pada 1 Desember 1950, Batalyon F/PST-II digabung dengan Brigade W/PMT menjadi Yonif 323/Bhayangkara. Tahun 1952 Yonif 323/Bhayangkara direorganisasi sesuai Yon ROI/OM Brigade A. Nama Buaya Putih dipakai resmi tanggal 11 September 1958 sehingga menjadi Yonif 323/Buaya Putih. Setelah mengikuti seleksi dan latihan selama enam bulan, maka pada 23 Desember 2003 Yonif 323/Buaya Putih resmi berubah nama menjadi Batalyon Infanteri 323/Raider sebagai bagian dari Brigade Infanteri 13/Galuh dan Divisi Infanteri 1/Kostrad berdasarkan Surat Perintah Pangdam VI/ Siliwangi Nomor Sprin/25/X/1978 tanggal 25 Januari 1978, tentang pengalihan status Yonif 323/Buaya Putih Brigif 13/Galuh Kodam VI/Siliwangi menjadi organik Kostrad. Sebagai pasukan raider, batalyon ini memiliki kemampuan khusus untuk melaksanakan operasi "raid" dan "mobil udara".

Sebelum berubah menjadi batalyon raider, yang pernah menjadi komandan Yonif 323/Buaya Putih, batalyon ini pernah dikomandani antara lain oleh Jenderal TNI (Purn) Tyasno Sudarto (mantan KSAD) dan Jenderal TNI (Purn) Agum Gumelar yang juga mantan Danjen Kopassus.

Selama berdiri, pasukan Yonif 323 Raider Kostrad telah 17 kali mendapat penugasan operasi, antara lain penumpasan DI/TII, PRRI, G30S/PKI, PGRS/Paraku, Timtim, Irian Jaya, dan penugasan operasi penumpasan kelompok pemberontak GAM di Aceh.

Panglima GAM Daerah I Sawang, Hamdani Boneng bin Jalal bersama dua pengawalnya, Idrami bin Paneuk, dan Ubat bin Hasyim tewas dalam satu kontak senjata dengan pasukan pemburu Satgas Yonif 323/Raider pimpinan Letda (Inf) Rikuang di kawasan pegunungan Tuwi Mak Ila Alue Sejahtera, kawasan Desa Panton Luas Sawang, sekitar 6 km dari Jalan Raya Tapaktuan-Blangpidie pada hari Rabu sore, tanggal 26 Mei 2004.


</doc>
<doc id="79812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79812" title="Elbe-Elster">
Elbe-Elster

Elbe-Elster adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.


</doc>
<doc id="79814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79814" title="Havelland">
Havelland

Havelland adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.


</doc>
<doc id="79815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79815" title="Märkisch-Oderland">
Märkisch-Oderland

Märkisch-Oderland adalah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.


</doc>
<doc id="79816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79816" title="Oberhavel">
Oberhavel

Oberhavel adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.


</doc>
<doc id="79818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79818" title="Oberspreewald-Lausitz">
Oberspreewald-Lausitz

Oberspreewald-Lausitz, Sorbia Hilir Wokrejs Gorne Błota-Łužyca, adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.


</doc>
<doc id="79821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79821" title="Oder-Spree">
Oder-Spree

Oder-Spree adalah sebuah distrik ("Landkreis") di sebelah timur Brandenburg, Jerman.


</doc>
<doc id="79823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79823" title="Ostprignitz-Ruppin">
Ostprignitz-Ruppin

Ostprignitz-Ruppin adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.


</doc>
<doc id="79824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79824" title="Potsdam-Mittelmark">
Potsdam-Mittelmark

Potsdam-Mittelmark adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.


</doc>
<doc id="79825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79825" title="Prignitz">
Prignitz

Prignitz adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.


</doc>
<doc id="79826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79826" title="Brzeziny (kota)">
Brzeziny (kota)

Brzeziny ialah sebuah kota di Polandia, di provinsi Łódź, sekitar 20 km timur Łódź. Merupakan ibu kota Powiat Brzezinski. Penduduknya 12.417 (2004).



</doc>
<doc id="79827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79827" title="Spree-Neisse">
Spree-Neisse

Spree-Neiße atau Spree-Neisse, Sorbia Hilir Wokrejs Sprjewja-Nysa, adalah sebuah distrik "Landkreis" (kabupaten) di Brandenburg, Jerman.


</doc>
<doc id="79828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79828" title="Teltow-Fläming">
Teltow-Fläming

Teltow-Fläming adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Brandenburg, Jerman.


</doc>
<doc id="79829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79829" title="Uckermark">
Uckermark

Uckermark adalah distrik ("Landkreis") dengan luas wilayah terbesar di Jerman. Distrik ini terletak di negara bagian Brandenburg.


</doc>
<doc id="79830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79830" title="Julia Louis-Dreyfus">
Julia Louis-Dreyfus

Julia Louis-Dreyfus () adalah seorang aktris dari Amerika Serikat yang paling terkenal lewat film seri "Seinfeld". Ia juga pernah menjadi "cast member" "Saturday Night Live" dari 1982 sampai 1985. Di sana ia bertemu dengan penulis Larry David, yang kemudian menciptakan "Seinfeld".




</doc>
<doc id="79831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79831" title="Opoczno">
Opoczno

Opoczno - sebuah kota di Polandia tengah dengan 23.000 penduduk (2002).

Terletak di provinsi Łódź (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Piotrkow Trybunalski (1975-1998).



</doc>
<doc id="79832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79832" title="Kreis">
Kreis

Kreis atau Kreise (bentuk jamak) adalah unit wilayah administratif di Jerman yang berada di bawah "Länder" (negara bagian). Total terdapat 402 "Kreise" di Jerman, yang terdiri dari 295 "Landkreise" ("distrik"; sebanding dengan kabupaten di Indonesia) dan 107 "kreisfreie Städte" atau "Stadtkreise" (sebanding dengan kota otonom atau kotamadya di Indonesia).


</doc>
<doc id="79834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79834" title="Pabianice">
Pabianice

Pabianice ialah sebuah kota di Polandia tengah dengan 75.700 penduduk (1995).

Terletak di Provinsi Łódź (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Łódź (1975-1998).




</doc>
<doc id="79836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79836" title="Radomsko">
Radomsko

Radomsko ialah kota di Polandia tengah dengan 51.330 penduduk. Terletak di provinsi Łódź (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Piotrkow Trybunalski (1975-1998).






</doc>
<doc id="79841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79841" title="Rawa Mazowiecka">
Rawa Mazowiecka

Rawa Mazowiecka ialah sebuah kota di provinsi Łódź, Polandia. Dengan luas lebih kurang 13,67 km², pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk 17.765.



</doc>
<doc id="79846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79846" title="Zgierz">
Zgierz

Zgierz (diucapkan ) ialah kota satelit di Polandia tengah yang terletak di Daerah Metropolitan Łódź. Dari 2007, kota ini memiliki penduduk 58.164.

Terletak di Provinsi Łódź, Zgierz ialah salah satu kota tertua di Polandia Tengah. Menerima hak kota pada 1244. Kota ini menjadi tempat kompleks-kompleks rekreasi terbesar di Polandia "Nowa Gdynia" yang memuat kolam renang, lapangan tenis besar seperti hotel dan ruangan konferensi.

Walau sejarahnya kaya, Zgierz memiliki banyak arsitektur pinggiran dan merupakan salah satu tempat tinggal kaum profesional Łódź.



</doc>
<doc id="79847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79847" title="Esofagus">
Esofagus

Esofagus (dari bahasa Yunani: οiσω, oeso - "membawa", dan έφαγον, phagus - "memakan") atau kerongkongan adalah tabung ("tube") berotot pada vertebrata yang dilalui sewaktu makanan mengalir dari bagian mulut ke dalam lambung. Makanan berjalan melalui esofagus dengan menggunakan proses peristaltik.

Esofagus bertemu dengan faring – yang menghubungkan esofagus dengan rongga mulut – pada ruas ke-6 tulang belakang. Menurut histologi, esofagus dibagi menjadi tiga bagian: bagian superior (sebagian besar adalah otot rangka), bagian tengah (campuran otot rangka dan otot polos), serta bagian inferior (terutama terdiri dari otot polos).

Pada beberapa penyakit kronis seperti pada Sirosis Hati, pembuluh darah esofagus bisa mengalami pelebaran yang di sebut varises esofagus.


</doc>
<doc id="79849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79849" title="Pankreas">
Pankreas

Pankreas adalah organ aksesoris pada sistem pencernaan yang memiliki dua fungsi utama: menghasilkan enzim pencernaan atau fungsi eksokrin serta menghasilkan beberapa hormon atau fungsi endokrin.
Pankreas terletak pada kuadran kiri atas abdomen atau perut dan bagian kaput/kepalanya menempel pada organ duodenum. Produk enzim akan disalurkan dari pankreas ke duodenum melalui saluran pankreas utama.

Beberapa fungsi dari pankreas adalah:


</doc>
<doc id="79862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79862" title="Tonjong, Brebes">
Tonjong, Brebes

Tonjong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini terletak 70 Kilometer arah selatan ibu kota Kabupaten Brebes. Pusat pemerintahan berada di desa Purwodadi. Wilayah ini dilalui jalan nasional rute 6 dari Tegal ke Purwokerto dan Cilacap disamping itu juga dilalui jalur kereta api Prupuk-Kroya dengan jurusan Jakarta - Yogyakarta - Surabaya.
Kecamatan Tonjong merupakan daerah perbukitan yang menjadi batas dataran rendah di utara dengan dataran tinggi di selatan, berada di perbukitan sebelah barat Gunung Slamet dengan ketinggian rata-rata 175 m dpl.

Kondisi geografi yang berupa perbukitan menjadikan Tonjong termasuk daerah rawan longsor. Salah satu daerah yang cukup sering terjadi longsor adalah jalan nasional ruas Ciregol yang masuk desa Kutamendala, dimana sejak tahun 2011 hampir setiap tahun terjadi longsor di jalan nasional tersebut.

Fasilitas kesehatan yang tersedia :

Terdapat beberapa pasar sebagai berikut :

Pendidikan

"SMA/K "
"SMP"

SPBU

Akses transportasi terbilang cukup mudah dengan adanya jalan utama Tegal - Purwokerto tersedia jasa angkutan dengan tujuan Jakarta, Yogyakarta, Cirebon, Bandung. Selain itu juga tersedia jasa angkutan perdesaan seperti Tonjong-Bumiayu, Linggapura-Guci.<br>Di Tonjong juga terdapat stasiun Kereta Api Stasiun Linggapura yang menjadi stasiun transit Kereta Api Progo, Kereta Api Senja Bengawan, dan Kereta Api Gaya Baru Malam Selatan.
spbu kalisalak. spbu sakalibel.spbu jalan lingkar.spbu paguyangan



</doc>
<doc id="79876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79876" title="Paul Deschanel">
Paul Deschanel

Paul Eugène Louis Deschanel () adalah seorang negarawan Prancis. Ia menjabat Presiden Prancis dari 18 Februari 1920 sampai 21 September 1920.

Paul Deschanel, putra Émile Deschanel (1819-1904), professor pada Collège de France dan senator, dilahirkan di Brussels, di mana ayahnya tinggal dalam pengasingan (1851—1859), karena menentang Napoleon III.

Ia mempelajari hukum, dan memulai karier sebagai sekertaris untuk Deshayes de Marcère (1876), dan untuk Jules Simon (1876-1877). Pada Oktober 1885 ia dipilih sebagai deputy untuk Eure-et-Loir.

Sebagai presiden, tingkah lakunya yang eksentrik menimbulkan keresahan. Misalnya suatu malam pada 24 Mei 1920, ia menghilang dari kereta kepresidenan dekat Montargis, dan ditemukan sedang berjalan-jalan dengan mengenakan piama oleh kepala stasiun. Hal ini adalah bukti dari kesehatannya yang menurun, yang menyebabkannya mengundurkan diri pada 21 September 1920.



</doc>
<doc id="79877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79877" title="Astronotus">
Astronotus

Astronotus adalah sebuah genus ikan dari familia Cichlidae. Ada dua spesies dalam genus ini, keduanya ditemukan di Amerika Selatan. Mereka adalah omnivora dan memakan ikan kecil, moluska, dan binatang tidak bertulang belakang.

Salah satu spesies, "Astronotus ocellatus", terkenal sebagai ikan hias dan sering dipelihara di aquarium, dan dikenal dengan nama ikan oskar. "A. crassipinnis" jarang diekspor dan dijual sebagai ikan hias.



</doc>
<doc id="79884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79884" title="2 Live Crew">
2 Live Crew

2 Live Crew adalah kelompok rap dari Amerika Serikat yang dikenal karena lagu-lagunya yang kontroversial. Album mereka "As Nasty As They Wanna Be" dikritik karena mengandung lirik yang dianggap porno.

2 Live Crew didirikan di California, terdiri dari Chris (Fresh Kid Ice) Wongwon, David (Mr. Mixx) Hobbs, dan Amazing V. Mereka menerbitkan "Revelation" pada 1985, single tersebut terjual laris di Florida, dan Hobbs dan Wongwon pindah ke sana, menerbitkan "What I Like" bersama dengan Mark "Brother Marquis" Roth. Kemudian mereka menandatangani kontrak dengan manajer Luther Campbell, yang menggunakan nama panggung "Luke Skyywalker".

Pada 1987 mereka menerbitkan "The 2 Live Crew Is What We Are", dengan lagu-lagu yang menghebohkan. Karena dikritik mereka juga kemudian menerbitkan "versi bersih" dari album tersebut dengan lirik sopan.

Dalam menjawab kritikan dari berbagai pihak, mereka membela diri dengan pasal kebebasan berpendapat yang dilindungi undang-undang dasar. 2 Live Crew saat ini sudah tidak aktif lagi, dan
Brother Marquis mengatakan bahwa ia telah menjadi seorang Kristen lahir baru pada 1998, dan sekarang menyesali tingkah lakunya dahulu.



</doc>
<doc id="79908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79908" title="Danau Matano">
Danau Matano

Danau Matano adalah sebuah danau tektonik dengan ukuran panjang 28 kilometer dan lebar 8 kilometer di Sulawesi Selatan, tepatnya berada di ujung timur provinsi Sulawesi Selatan, berbatasan dengan Sulawesi Tengah. Danau ini berada sekitar 50 km dari kota Malili (Ibu kota Kabupaten Luwu Timur).

Danau ini memiliki kedalaman sejauh 590 meter (1.969 kaki). Permukaan air danau berada pada ketinggian 382 meter di atas permukaan laut sehingga kedalaman air danau dari permukaan laut adalah 208 meter ("cryptodepression").

Menurut WWF, danau ini adalah danau terdalam di Asia Tenggara serta terdalam kedelapan di dunia. .

Danau Matano terbentuk dari patahan ("strike-slip fault") akibat aktivitas tektonik yang terjadi pada masa Pleosen. Umur danau diperkirakan berkisar antara 1-4 juta tahun yang lalu. Berdasarkan analisis karakteristik endapan, Danau Matano merupakan danau tertua di antara empat danau lainnya yang membentuk sistem danau Malili (Towuti, Mahalona, Masapi, Lontoa).

Dengan umur mencapai jutaan tahun, Danau Matano merupakan salah satu danau purba di dunia. Sampai saat ini para ilmuwan telah mengidentifikasi setidaknya 10 danau purba di dunia antara lain, Danau Matano, Danau Poso, Danau Biwa, Danau Baikal, Danau Kaspia, Danau Tanganyika, Danau Victoria, Danau Malawi, Danau Ohrid dan Danau Titicaca.

Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pertanian No. 274/Kpts/Um/4/1979 tanggal 24 April 1979 maka kawasan Danau Matano, Mahalona dan Towuti menjadi kawasan konservasi Taman Wisata Alam dengan nama Taman Wisata Alam Danau Matano, Taman Wisata Alam Danau Mahalona, dan Taman Wisata Alam Danau Towuti.
Dengan status taman wisata alam maka Danau Matano adalah kawasan pelestarian alam yang terutama dimanfaatkan untuk pariwisata dan rekreasi alam.
Keunikan danau, ekosistem dan keragaman hayati yang sangat endemis membuat Danau Matano dimasukkan dalam kategori "Global Ecoregions" oleh World Wide Fund for Nature.

Danau Matano merupakan habitat bagi beberapa spesies fauna dan flora endemik.
Danau Matano memiliki 6 spesies kerang (Tylomelania), 3 spesies kepiting (Gecarcinucidae), 6 spesies udang dan 10 spesies ikan bersirip tajam (Thelmaterinidae). Salah satu spesies yang menarik adalah ikan butini (Glossogobius matanensis) yang hidup di dasar danau.
Ikan Opudi (Telmatherina celebensis) termasuk salah satu ikan hias yang diperdagangkan baik dalam negeri maupu luar negeri. Nama dagang ikan ini adalah "Celebes Rainbow Fish" atau "Celebes Sail Fish".

Danau Matano memiliki 7 spesies tanaman endemik. Syamsiah dkk. dari Universitas Negeri Makassar telah mengidentifikasi 3 jenis tumbuhan pinang-pinangan (Hydriastele) yang masuk dalam kategori endemik. H.C. Hopkins menyatakan bahwa "Weinmannia devogelii" H.C. Hopkins merupakan tumbuhan endemik Danau Matano.
Mata air Danau Matano berasal dari Desa Matano. Oleh warga setempat mata air tersebut telah dibuatkan tembok persegi sehingga menjadi kolam berukuran 12 x 8 meter. Gelembung-gelembung air yang tak henti bermunculan di atas permukaan kolam. Airnya sangat jernih. Penduduk yang tinggal di sekeliling danau menggunakan air danau sebagai bahan baku air minum.
Sebagai sumber daya alam yang sangat potensial maka perusahaan tambang nikel terbesar kedua dunia, PT.INCO (kini PT Vale Indonesia) memanfaatkan Sungai Larona yang berhulu dari Danau Matano sebagai pembangkit listrik tenaga air (PLTA) untuk pemanfaatan di pabrik, dan juga untuk penggunaan oleh masyarakat.

Danau Matano merupakan daerah wisata saat berlibur, sebagai tempat berkumpulnya keluarga, acara kelas, reuni dan lain-lain. Lokasi wisata yang populer antara lain Pantai Ide, Pantai Kupu-kupu dan Pantai Salonsa.

Danau Matano juga dijadikan jalan untuk menyeberang antara Sorowako dan Nuha yang menghubungkan Kabupaten Morowali dengan Kabupaten Luwu Timur.

Kondisi air Danau Matano yang hangat, sangat dalam, kaya kandungan besi tetapi minim kandungan oksigen oleh banyak peneliti dianggap memiliki kondisi yang sama dengan kondisi laut bumi pada masa Arhaean Eon sekita 2,5 juta tahun yang lalu.




</doc>
<doc id="79913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79913" title="Kota Quezon">
Kota Quezon

Kota Quezon (Tagalog: Lungsod ng Quezon; Inggris: Quezon City) (QC) adalah kota terbesar di Metropolitan Manila, yang terletak di sebelah selatan Filipina. Quezon berasal dari nama Presiden Manuel L. Quezon yang juga merupakan wali kota pertama di kota tersebut. Kota Quezon didirikan pada tanggal 12 Oktober 1939 dengan "Commonwealth Act No. 502 (Charter of Quezon City). Penduduknya berjumlah 2.500.000 jiwa (2005)."

Luas kota Quezon 16,112 Ha (empat kali luas kota Manila, dengan area penggunaan terbesarppada perumahan tempat tinggal (34,40%), "reservoar" (15,13%), jalan dan jalan layang/tol (14,24%), dan sisanya untuk komersial, industri, institusi, ruang terbuka, dan lainnya.

Wali kota Quezon mempunyai visi ingin menjadikan kota sebagai paru-paru Metro Manila, dengan program penghijauan dan membuka lebih luas ruang-ruang terbuka, juga sebagai pusat industri pendidikan di Philipina, serta sebagai pusat kesehatan dan kesejateraan di Asia.



</doc>
<doc id="79914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79914" title="Ngluwar, Magelang">
Ngluwar, Magelang

Ngluwar () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Magelang, Jawa Tengah, Indonesia.

Ngluwar berada di ruas jalan antara kota Magelang dan Yogyakarta. Sebelah utara wilayah kecamatan ini berbatasan dengan wilayah Kecamatan Salam. Sementara itu, di sebelah timur dan sebelah barat adalah kawasan Provinsi DIY, yaitu Kecamatan Tempel di timur dan Kecamatan Kalibawang di sebelah barat. Aksesibilitas cukup mudah, dapat ditempuh dengan berbagia kendaraan roda empat, sekitar 5 km ke arah selatan dari pertigaan Semen, Salam.

Wilayah Kecamatan Ngluwar termasuk datar, dengan ketinggian dataran +/- 202 mdpl membuat suhu di daerah ini sejuk. Rata-rata suhu udara di tempat ini 22-32 ℃ dengan curah hujan yang tinggi. Kecamatan Ngluwar diapit oleh dua sungai besar, yaitu Kali Progo di sebelah barat dan Kali Krasak di sisi timur. Kedua kali ini juga membatasi wilayah Kecamatan Ngluwar dari kecamatan-kecamatan di Kabupaten Sleman dan Kabupaten Kulonprogo Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.

Sebagian besar penduduknya adalah petani dan pedagang. Ngluwar memiliki sejumlah pesantren, dan masyarakat kawasan ini cukup religius.

Di wilayah Kecamatan Ngluwar terdapat fasilitas dari TK, SD, SMP, hingga SMA. Sekolah-sekolah tersebut antara lain:



</doc>
<doc id="79917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79917" title="Talal dari Yordania">
Talal dari Yordania

Raja Talal bin Abdullah (bahasa Arab: طلال بن عبد الله Talal bin `Abd Allāh) () adalah Raja Yordania dari 20 Juli 1951 sampai dipaksa turun tahta demi anaknya, Hussein karena alasan kesehatan (dilaporkan mengidap skizofrenia) pada tanggal 11 Agustus 1952. Ia digantikan Hussein (anaknya) sebagai Raja Yordania pada saat itu juga.

Keluarga Talal mengklaim garis keturunan langsung dari Nabi Muhammad.


</doc>
<doc id="79920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79920" title="Skierniewice">
Skierniewice

Skierniewice - sebuah kota di Polandia tengah dengan 47.900 penduduk (1995), mendapatkan hak kota pada 1457. Terletak di Provinsi Lodz (sejak 1999), sebelumnya ibu kota Provinsi Skierniewice (1975-1998). Kota ini terletak (hampir) tepat antara Łódź dan Warsawa. Memiliki stasiun KA terkenal yang digunakan sebagai bagian jalur KA historis Jalur rel Warsawa-Wina.

Tokoh terkenal yang dihubungkan dengan kawasan Skierniewice:


Anggota Parlemen (Sejm) yang dipilih dari konstituensi Piotrkow/Skierniewice


"Akan ditulis kelak."


</doc>
<doc id="79921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79921" title="Sieradz">
Sieradz

Sieradz (bahasa Latin: Syradia) ialah sebuah kota di sungai Warta di tengah Polandia dengan 44.700 penduduk (1995).
Terletak di provinsi Łódź (sejak 1999), tetapi sebelumnya ibu kota eponim Provinsi Sieradz (1975-1998), dan secara historis kadipaten kecil di Polandia Kecil.


Anggota Parlemen (Sejm) yang dipilih dari konstituensi Sieradz

Akan ditulis kelak

setelah 1305 bagian dari Kerajaan Polandia bersatu yang awalnya merupakan kadipaten bawahan, kemudian masuk ke dalam Provinsi Leczyca dan Provinsi Sieradz.


Setelah 1305 bagian Kerajaan Polandia bersatu sebagai kadipaten bawahan, kemudian setelah 1339 digabungkan raja Polandia Casimir III yang Agung sebagai Provinsi Sieradz.



</doc>
<doc id="79923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79923" title="Łęczyca">
Łęczyca

Łęczyca (lengkapnya Kota Kerajaan Łęczyca, bahasa Polandia: "Królewskie Miasto Łęczyca"), atau Łęczyca Płonskie (Nama-nama lain: "Lenczyk", "Lentschütz", "Luntschitz" ()) ialah kota berpenduduk 18.000 jiwa di Polandia tengah. Terletak di Provinsi Lodz, merupakan kursi kabupaten Leczyca.

Leczyca ialah salah satu kota tertua di Polandia, disebutkan pada abad ke-12. Merupakan tempat pertemuan Sejm (parlemen Polandia) yang pertama kali tercatat, pada 1182. Merupakan ibu kota Kadipaten Leczyca pada abad ke-13, dan kemudian menjadi ibu kota Provinsi Leczyca sejaka abad ke-14 hingga 18.

setelah 1305 bagian dari Kerajaan Polandia bersatu yang awalnya merupakan kadipaten bawahan, kemudian masuk ke dalam Provinsi Leczyca dan Provinsi Sieradz.


Setelah 1305 bagian Kerajaan Polandia bersatu sebagai kadipaten bawahan, kemudian setelah 1339 digabungkan raja Polandia Casimir III yang Agung sebagai Provinsi Sieradz.





</doc>
<doc id="79930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79930" title="Starachowice">
Starachowice

Starachowice ( ) ialah kota di tengah Polandia dengan 56.500 penduduk (2005).

Terletak di Provinsi Swiety Krzyz (sejak 1999), sebelumnya di provinsi Kielce (1975-1998). Merupakan ibu kota Powiat Starachowice.

Truk Polandia STAR diproduksi di Starachowice, dan digunakan sebagai basis Popemobile untuk kunjungan pertama Paus Yohanes Paulus II ke negeri asalnya sebagai Paus Gereja Katolik. Kota ini memiliki zona ekonomi khusus dengan tingkat pajak yang rendah untuk membantu permukiman industri baru.


</doc>
<doc id="79931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79931" title="Modal sosial">
Modal sosial

Modal sosial adalah suatu konsep dengan berbagai definisi yang saling terkait, yang didasarkan pada nilai jaringan sosial. Sejak konsepnya dicetuskan, istilah "modal sosial" telah digambarkan sebagai "sesuatu yang sangat manjur" [Portes, 1998:1] bagi semua masalah yang menimpa komunitas dan masyarakat pada masa kini.

Sementara berbagai aspek dari konsep ini telah dibahas oleh semua bidang ilmu sosial, sebagian menelusuri penggunaannya pada masa modern kepada Jane Jacobs pada tahun 1960-an. Namun ia tidak secara eksplisit menjelaskan istilah modal sosial melainkan menggunakannya dalam sebuah artikel dengan rujukan kepada nilai jaringan. Uraian mendalam yang pertama kali dikemukakan tentang istilah ini dilakukan oleh Pierre Bourdieu pada 1972 (meskipun rumusan jelas dari karyanya dapat ditelusuri ke tahun 1984). James Coleman mengambil definisi Glenn Loury pada 1977 dalam mengembangkan dan memopulerkan konsep ini. Pada akhir 1990-an, konsep ini menjadi sangat populer, khususnya ketika Bank Dunia mendukung sebuah program penelitian tentang hal ini, dan konsepnya mendapat perhatian publik melalui buku Robert Putnam pada tahun 2000, "Bowling Alone".

Modal sosial adalah bagian-bagian dari organisasi sosial seperti kepercayaan, norma dan jaringan yang dapat meningkatkan efisiensi masyarakat dengan memfasilitasi tindakan-tindakan yang terkoordinasi. Modal sosial juga didefinisikan sebagai kapabilitas yang muncul dari kepercayaan umum di dalam sebuah masyarakat atau bagian-bagian tertentu dari masyarakat tersebut. Selain itu, konsep ini juga diartikan sebagai serangkaian nilai atau norma informal yang dimiliki bersama di antara para anggota suatu kelompok yang memungkinkan terjalinnya kerjasama.

Istilah modal sosial pertama kali muncul pada tulisan L.J Hanifan (1916) dalam konteks peningkatan kondisi hidup masyarakat melalui keterlibatan masyarakat, niat baik serta atribut-atribut sosial lain dalam bertetangga. Dalam karya tersebut, muncul ciri utama dari modal sosial yakni membawa manfaat internal dan eksternal. Setelah karya Hanifan, "The Rural School of Community Center", istilah modal sosial tidak muncul dalam literatur ilmiah selama beberapa dekade. Pada tahun 1956, sekelompok ahli sosiologi perkotaan Kanada menggunakannya dan diperkuat dengan kemunculan teori pertukaran George C.Homans pada tahun 1961. Pada era ini, istilah modal sosial muncul pada pembahasan mengenai ikatan-ikatan komunitas. Penelitian yang dilakukan James S. Coleman (1988) di bidang pendidikan dan Robert Putnam (1993) mengenai partisipasi dan performa institusi telah menginspirasi banyak kajian mengenai modal sosial saat ini.

Konsep yang mendasari modal sosial sudah lama. Para filsuf yang menekankan hubungan antara kehidupan masyarakat yang pluralistik dan demokrasi termasuk James Madison ("The Federalist"), Alexis de Tocqueville ("Democracy in America"), dan banyak penulis lainnya dalam tradisi pluralis yang dominan dalam ilmu politik Amerika.

Beberapa contoh dari modal sosial antara lain adalah POMG (Persatuan Orang tua Murid dan Guru), kepramukaan, dewan sekolah, liga boling, jaringan internet, dan bahkan kelompok-kelompok ekstrem seperti Ku Klux Klan atau kelompok supremasis kulit putih, meskipun kelompok-kelompok ini menciptakan modal sosial yang eksklusif yang dapat menimbulkan akibat yang negatif.

Semua kelompok ini dapat menolong membangun dan menghancurkan masyarakat karena mereka menjembatani atau mengikat perilaku. Bila jumlah interaksi manusia meningkat, orang akan lebih mungkin untuk saling menolong dan kemudian menjadi lebih terlibat secara politik.

Baru-baru ini muncul banyak diskusi tentang komunitas surat listrik dan "online," kemudian apakah mereka menolong membangun modal sosial. Sebagian orang berpendapat bahwa mereka memang menjembatani orang tetapi tidak mengikatnya. Perdebatan menarik lainnya di antara para ilmuwan politik berkaitan dengan apakah surat listrik menolong menghasilkan atau mengurangi modal sosial di lingkungan tempat kerja.





</doc>
<doc id="79934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79934" title="Sandomierz">
Sandomierz

Sandomierz ialah sebuah kota di provinsi Święty Krzyż, Polandia, terletak di powiat Sandomierski. Luas wilayahnya 28,32 km², penduduknya 25.311 (2005).



</doc>
<doc id="79941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79941" title="Ostrów Wielkopolski">
Ostrów Wielkopolski

Ostrów Wielkopolski (Ostrów, bahasa Jerman Ostrowo) ialah sebuah kota di sungai Ołobok di Polandia tengah di provinsi Polandia Besar. Memperoleh hak kota pada abad ke-15, menjadi bagian Prusia antara 1793-1918 dan Jerman pada 1939-45.


</doc>
<doc id="79944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79944" title="Kalisz">
Kalisz

Kalisz, Jr. "Kalisch", kota di Provinsi Wielkopolska di Polandia tengah, terletak di sungai Prosna. Dalam sejarah perang Swedia kota ini terkenal karena Pertempuran Kalisch pada 19 Oktober 1706.



</doc>
<doc id="79945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79945" title="Kawedanan">
Kawedanan

Kawedanan ("ke-wedana-an", bentuk bahasa Jawa) adalah wilayah administrasi kepemerintahan yang berada di bawah kabupaten dan di atas kecamatan yang berlaku pada masa Hindia Belanda dan beberapa tahun setelah kemerdekaan Indonesia yang dipakai di beberapa provinsi (misalnya Jawa Barat dan Jawa Timur). Pemimpinnya disebut wedana. Di wilayah Kalimantan wedana dipanggil kiai.

Pada masa kini kawedanan sudah dihapuskan namun posisi wedana di beberapa tempat masih diisi oleh pejabat yang disebut Pembantu Bupati yang tidak memiliki kewenangan pengambilan keputusan. Wilayah kerjanya disebut Wilayah Pembantu Kabupaten.



</doc>
<doc id="79946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79946" title="Gniezno">
Gniezno

Gniezno (dalam bahasa Jerman "Gnesen") ialah sebuah kota di Polandia tengah di provinsi Polandia Besar, barat letaknya 50 km timur laut Poznań. Kota ini berakar pada 600-an dan juga ibu kota Polandia Abad Pertengahan sampai 1038 saat dipindahkan ke Kraków. Kursi Keuskupan Agung sejak kunjungan Otto III tahun 1000. Mendapat hak kota pada 1239. 



</doc>
<doc id="79948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79948" title="Leszno">
Leszno

Leszno () ialah kota di Polandia tengah dengan 63.300 penduduk (2001).

Terletak di provinsi Polandia Besar sejak 1999, sebelumnya ibu kota Provinsi Leszno (1975 - 1998).



Anggota Parlemen (Sejm) yang dipilih dari konstituensi Kalisz/Leszno




</doc>
<doc id="79949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79949" title="Candiroto, Temanggung">
Candiroto, Temanggung

Candiroto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini adalah penghasil kopi terbesar di Temanggung. Di kecamatan ini terletak pula Umbul Jumprit, mata air yang disucikan yang airnya diambil untuk upacara keagamaan umat Buddhisme dan Hindu.

Jarak dari Kota Temanggung 28 km dengan luas 5.994 ha, dengan rincian lahan sawah 1.195 ha dan bukan lahan sawah 4.799 ha. Secara administratif, Kec. Candiroto terbagi atas 14 desa, 74 dusun, 270 rukun tetangga, dan 74 rukun warga, dengan jumlah Kades 14 orang, perangkat desa 216 orang dan anggota BPD 120 orang.

Batas-batas Kec. Candiroto adalah sebagai berikut:
Terdapat 14 desa di Kec. Candiroto, yakni:

Berdasarkan registrasi tahun 2008, Kec. Candiroto berpenduduk 31.599 jiwa yang terdiri dari 15.759 laki-laki, 15.840 perempuan, dan kepadatan penduduk 527 per km², dengan angka kelahiran kasar 8,04 per 1000 jiwa, angka kematian kasar 4,17 per 1000 jiwa. Pada tahun 2008, jumlah rumah tangga mencapai 8.655 dengan rata-rata penduduk per rumah tangga sebanyak 3-4 orang per rumah tangga. Jumlah penduduk berusia 5 tahun ke atas yang menamatkan perguruan tinggi hanya 394 jiwa, tamat akademi/sarjana muda sebesar 249 jiwa, tamat sekolah menengah atas atau sederajat sebesar 2.107 jiwa, tamat sekolah menengah pertama atau sederajat 3.768 jiwa, tamat sekolah dasar atau sederajat sebesar 13.089 jiwa, dan tidak/belum tamat SD sebesar 9.294 jiwa.

Jumlah penduduk menurut mata pencaharian masih didominasi oleh sektor pertanian yaitu 13.982 jiwa, yang bekerja pada sektor industri hanya 202 jiwa, sektor bangunan 548 jiwa, pedagang 1.445 jiwa, yang bekerja pada sektor angkutan sebesar 379 jiwa, Jasa 1.171 jiwa dan sektor lainnya.

Banyaknya sekolah dan murid tahun ajaran 2008/2009 adalah: SD Negeri 20 buah, murid laki-laki 1.352 orang dan perempuan 1.234 orang dengan jumlah guru 147 pegawai negeri sipil dan 47 non-PNS, dan SD Swasta belum ada. Untuk SLTP Negeri 1 buah, murid laki-laki 337 orang perempuan 367 orang dengan jumlah guru 31 orang, SLTP Swasta 1 buah, murid laki-laki 52 orang perempuan 38 orang dengan jumlah guru 9 orang. Untuk SLTA Negeri 1 buah, murid laki-laki 186 orang perempuan 289 orang dengan jumlah guru 37 orang, SLTA Swasta 1 buah, murid laki-laki 77 orang perempuan 87 orang dengan jumlah guru 16 orang.
Kec. Candiroto memiliki 1 puskesmas, 3 puskesmas pembantu, 1 puskesmas keliling, dan 8 PKD.

Tanaman yang dapat dikembangkan di Kec. Candiroto antara lain padi, jagung, ketela pohon, dan ketela rambat. Untuk tanaman sayuran antara lain lombok, untuk buah-buahan antara lain durian, rambutan, jambu biji, dan pisang. Tanaman perkebunan antara lain: kopi arabika, kopi robusta, cengkih, kelapa, enau, kakao, jahe, kapulaga], kemukus, kunyit, tembakau, dan vanili. Peternakan yang dikembangkan di Candiroto antara lain sapi potong, kerbau, kuda, kambing, domba, kelinci, ayam buras, ayam ras, itik, bebek, burung puyuh, dan angsa. Perikanan yang dikembangkan di desa ini antara lain karper, lele, nila, tawes, gabus, udang, dan kodok.




</doc>
<doc id="79952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79952" title="Turek">
Turek

Turek ialah kota di tengah Polandia dengan 30.700 penduduk (1995).

Terletak di provinsi Polandia Besar (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Konin (1975-1998).


</doc>
<doc id="79954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79954" title="Glikolisis">
Glikolisis

Glikolisis berasal dari kata "glukosa" dan "lisis" (pemecahan), adalah serangkaian reaksi biokimia di mana glukosa dioksidasi menjadi molekul asam piruvat. Glikolisis adalah salah satu proses metabolisme yang paling universal yang kita kenal, dan terjadi (dengan berbagai variasi) di banyak jenis sel dalam hampir seluruh bentuk organisme. Proses glikolisis sendiri menghasilkan lebih sedikit energi per molekul glukosa dibandingkan dengan oksidasi aerobik yang sempurna. Energi yang dihasilkan disimpan dalam senyawa organik berupa "adenosine triphosphate" atau yang lebih umum dikenal dengan istilah ATP dan NADH.

Lintasan glikolisis yang paling umum adalah lintasan Embden-Meyerhof-Parnas (), yang pertama kali ditemukan oleh Gustav Embden, Otto Meyerhof dan Jakub Karol Parnas. Selain itu juga terdapat lintasan Entner–Doudoroff yang ditemukan oleh Michael Doudoroff dan Nathan Entner terjadi hanya pada sel prokariota, dan berbagai lintasan heterofermentatif dan homofermentatif.

Ringkasan reaksi glikolisis pada lintasan EMP adalah sebagai berikut:

Sedangkan ringkasan reaksi dari glikolisis, siklus asam sitrat dan fosforilasi oksidatif adalah:

Karbohidrat (sakarida atau gula) yang kita makan sebagai sumber energi masuk ke dalam tubuh dalam bentuk senyawa kompleks, seperti disakarida (maltosa dan laktosa) dan polimer pati (amilosa dan amilopektin). Agar dapat digunakan oleh tubuh untuk menghasilkan energi, senyawa karbohidrat yang diserap dari dinding saluran pencernaan harus dipotong menjadi senyawa gula sederhana yang disebut monosakarida, seperti glukosa.

Pencernaan polimer karbohidrat dimulai di mulut. Di dalam mulut, terdapat enzim amilase yang dapat membantu memotong polimer karbohidrat menjadi struktur yang lebih sederhana. Selain itu, air liur di dalam mulut memiliki pH yang cukup asam untuk membantu pemotongan senyawa karbohidrat kompleks. Pada tahap selanjutnya, pencernaan karbohidrat kompleks berlanjut di daerah lambung. Enzim amilase yang masih ada akan segera berhenti bekerja karena pH lambung yang sangat asam. Selain karbohidrat, beberapa senyawa lain, seperti protein dan lemak, akan dicerna tubuh dengan bantuan enzim protease dan lipase. Setelah menjadi senyawa yang lebih sederhana, polimer karbohidrat kemudian masuk ke dalam usus pencernaan.

Di dalam usus, pemotongan karbohidrat dilakukan dengan bantuan enzim α-amilase. Enzim ini dihasilkan di pankreas dan memiliki aktivitas yang sama dengan enzim amilase yang ada di mulut. Secara garis besar, enzim ini akan memecah disakarida dan oligosakarida menjadi monosakarida. Enzim lain yang turut membantu pemecahan molekul kompleks karbohidrat di usus adalah maltase, sukrase, laktase, dan trehelase. Hasil dari pemotongan enzim-enzim ini adalah molekul karbohidrat sederhana (monosakarida), seperti glukosa. Senyawa ini kemudian diedarkan ke seluruh tubuh dan akan dikonversi menjadi asam lemak, asam amino, glikogen, dan lain-lain.

Di dalam tubuh, glukosa akan dioksidasi untuk menjadi senyawa lain sesuai dengan keperluan masing-masing sel, seperti asam laktat dan asam piruvat. Peristiwa oksidasi inilah yang umum dikenal dengan istilah glikolisis. Glikolisis terjadi di sitosol dan merupakan langkah awal dari proses produksi energi utama di dalam tubuh manusia dimana asam piruvat menjadi salah satu senyawa prekursor terpenting.



</doc>
<doc id="79955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79955" title="Bunga Nasional Indonesia">
Bunga Nasional Indonesia

Bunga nasional adalah bunga yang dapat mewakili karakteristik sebuah bangsa dan negara. Indonesia sendiri memiliki tiga bunga nasional yang ditetapkan melalui Keputusan Presiden Nomor 4/1993.

Spesies bunga yang ditetapkan sebagai bunga nasional dalam keputusan tadi adalah:




</doc>
<doc id="79957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79957" title="Ammerland">
Ammerland

Ammerland adalah sebuah distrik (Landkreis) di Niedersachsen, Jerman. Nama "Ammerland" berasal dari bahasa Indo-Eropa "Ameri" yang artinya adalah tanah rawa-rawa.


</doc>
<doc id="79958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79958" title="Teh Botol Sosro">
Teh Botol Sosro

Teh Botol Sosro adalah merek teh beraroma melati yang dipasarkan oleh PT. Sinar Sosro. Teh Botol Sosro sangat populer di Indonesia dan kini juga dijual di berbagai negara di luar Indonesia. Menurut hasil penelitian majalah "SWA", Teh Botol Sosro bahkan lebih digemari masyarakat Indonesia daripada Coca-Cola. Hasil ini juga masih konsisten dengan penelitian tahun 2011 oleh Youthlab Indonesia, 84% pemuda Indonesia lebih memilih Teh Botol Sosro dibandingkan Coca-Cola.

Teh Botol Sosro pertama kali dijual pada tahun 1940 dalam bentuk kemasan teh kering siap saji. Pada tahun 1969, teh ini mulai dijual dalam kemasan botol dan merupakan produk teh pertama yang dijual dalam botol di Indonesia dan di dunia. Bentuk botol yang dikenal saat ini mulai digunakan pada tahun 1974. Sejak tahun 1990-an Teh Botol Sosro juga dikemas dalam kotak 200 ml dan 250 ml.

Teh Botol Sosro yang awalnya bernama Teh Cap Botol, dijual pertama kali tahun 1940 dalam bentuk kemasan teh kering siap saji. Teh berjenis "jasmine tea" (campuran teh hijau dan bunga melati) sebenarnya terasa enak dan segar, hanya saja cara-cara meracik minuman yang buruk kerap kali menenggelamkan cita rasanya. Untuk mengatasi masalah ini, keluarga Sosrodjojo merancang kampanye mengenai takaran meracik teh yang pas, tetapi kampanye ini gagal disebabkan masyarakat ketika itu menganggap meracik teh dengan baik bukanlah sebuah hal yang penting. Akhirnya timbul ide untuk menjual teh ini dalam kemasan botol yang siap diminum.

Salah satu versi cerita menyebutkan bahwa gagasan pengemasan dalam botol itu diilhami oleh kebiasaan anak sekolah di Slawi yang kerap membawa minuman teh dalam botol. Namun menurut versi yang lebih resmi, seperti yang tertera dalam website Sosro, ide pengemasan dalam botol muncul akibat kegagalan dalam mempromosikan teh botol di Jakarta pada tahun 1953.





</doc>
<doc id="79959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79959" title="Aurich (distrik)">
Aurich (distrik)

Aurich adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79961" title="Celle (distrik)">
Celle (distrik)

Celle adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79962" title="Cloppenburg (distrik)">
Cloppenburg (distrik)

Landkreis Cloppenburg adalah salah satu distrik (Landkreis) di bagian barat Niedersachsen. Daerah ini berbatasan bagian barat dengan Emsland dan Leer, di sebelah selatan dengan Ammerland, sebelah timur dengan Oldenburg dan Vechta; dan sebelah selatan Osnabrück. Landkreis ini merupakan bagian dari Region Oldenburger Münsterland.


</doc>
<doc id="79963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79963" title="Cuxhaven (distrik)">
Cuxhaven (distrik)

Cuxhaven menurut luas wilayahnya, bukan hanya merupakan distrik ("Landkreis") terbesar di Niedersachsen, Jerman namun di seluruh negara ini.


</doc>
<doc id="79964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79964" title="Diepholz (distrik)">
Diepholz (distrik)

Diepholz adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79965" title="Emsland (distrik)">
Emsland (distrik)

Emsland adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.



</doc>
<doc id="79966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79966" title="Friesland (distrik)">
Friesland (distrik)

Friesland adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman. Pulau Frisia Timur Wangerooge juga termasuk wilayah dari distrik ini.



</doc>
<doc id="79967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79967" title="Gifhorn (distrik)">
Gifhorn (distrik)

Gifhorn adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.

Kotamadya

Samtgemeinde

Wilayah tak berpenghuni


</doc>
<doc id="79968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79968" title="Goslar (distrik)">
Goslar (distrik)

Goslar adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman. Distrik ini didirikan pada abad ke-19 oleh pemerintahan Prusia. Kota Goslar sendiri tidak termasuk distrik ini sampai tahun 1972. Kala itu kota ini dimasukkan.


</doc>
<doc id="79970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79970" title="Bentheim">
Bentheim

Bentheim atau lengkapnya Grafschaft Bentheim adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79971" title="Hameln-Pyrmont (distrik)">
Hameln-Pyrmont (distrik)

Hameln-Pyrmont adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79972" title="Hannover (distrik)">
Hannover (distrik)

Region Hannover merupakan sebuah daerah istimewa. Daerah ini dibentuk pada tanggal 1 November 2001 dari wilayah "Landkreis" atau distrik Hannover dan "kreisfreie Stadt" atau kota otonom Hannover.


</doc>
<doc id="79973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79973" title="Harburg">
Harburg

Harburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79974" title="Helmstedt (distrik)">
Helmstedt (distrik)

Helmstedt adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79975" title="Hildesheim (distrik)">
Hildesheim (distrik)

Hildesheim adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79976" title="Holzminden (distrik)">
Holzminden (distrik)

Holzminden adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79977" title="Leer (distrik)">
Leer (distrik)

Leer adalah sebuah distrik ("Landkreis") di sebelah selatan Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79978" title="Lüchow-Dannenberg (distrik)">
Lüchow-Dannenberg (distrik)

Lüchow-Dannenberg (Nama kesayangan: "Der Landkreis") adalah distrik ("Landkreis") paling timur di Niedersachsen, Jerman. Kabupaten ini juga disebut sebagai Hannoversches Wendland (juga disingkat sebagai "Wendland"). Nama ini diambil dari nama bangsa Slavia bangsa Wendia atau bangsa Polabia yang mulai menghuni daerah ini semenjak abad ke-9.


</doc>
<doc id="79979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79979" title="Giampaolo Pazzini">
Giampaolo Pazzini

Giampaolo Pazzini () adalah seorang pemain sepak bola Italia. Posisinya adalah penyerang. Sekarang ia bermain untuk A.C. Milan.

Pazzini memperkuat ACF Fiorentina di Serie A sejak tahun 2005 dan juga telah dipanggil masuk tim nasional Italia U-21. Berbekal kemampuan dan naluri mencetak gol yang tinggi, Pazzini berhasil membukukan 5 gol di Serie A bersama Fiorentina pada musim 2005/06.

Ia bergabung ke Fiorentina dari Atalanta B.C. pada musim 2005/06. Lalu bergabung ke Internazionale pada musim 2010/11. Setelah itu, Pazzini bergabung ke A.C. Milan dengan harga 7 juta euro + Antonio Cassano.





</doc>
<doc id="79980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79980" title="Lüneburg (distrik)">
Lüneburg (distrik)

Lüneburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79981" title="Krotoszyn">
Krotoszyn

Krotoszyn (bahasa Jerman: "Krotoschin") ialah kota di Polandia tengah dengan 30.010 penduduk dari 2005. Menjadi bagian provinsi Polandia Besar sejak 1999; sebelumnya masuk provinsi Kalisz dari 1975 hingga 1998.

Pada masa Jerman, kota ini berada di provinsi Posen, Prusia, 50 km (32 mil) tenggara Posen. Perdagangannya yang dominan ialah butir padi dan bibit, dan markas Grupa Mahle terletak di sini. Kastil Krotoszyn ialah ibu kota kepangeranan "mediatize" yang dibentuk pada 1819 di luar tanah milik mahkota Prusia dan dianugerahkan kepada pangeran dari Thurn dan Taxis sebagai pengganti dilepaskannya kendali atas sistem pos Prusia.



</doc>
<doc id="79982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79982" title="Nienburg (distrik)">
Nienburg (distrik)

Nienburg/Weser adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79983" title="Northeim (distrik)">
Northeim (distrik)

Northeim adalah sebuah distrik ("landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79984" title="Oldenburg (distrik)">
Oldenburg (distrik)

Oldenburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79985" title="Osnabrück (distrik)">
Osnabrück (distrik)

Osnabrück adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman. Dengan daerah seluas, 2,121 km², distrik ini adalah yang kedua terbesar di Niedersachsen.

Distrik Osnabrück memiliki 38 kotamadya, 8 buah di antaranya berstatus kota. 17 kotamadya adalah bagian "samtgemeinde". Penduduk pada tanggal 31 Desember 2007 ditulis dalam tanda kurung.


</doc>
<doc id="79986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79986" title="Osterholz">
Osterholz

Osterholz adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79987" title="Peine (distrik)">
Peine (distrik)

Peine adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79988" title="Rotenburg (distrik)">
Rotenburg (distrik)

Rotenburg (Wümme) adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman antara Bremen, Bremerhaven dan Hamburg. Ibu kotanya adalah Rotenburg (Wümme).


</doc>
<doc id="79989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79989" title="Schaumburg">
Schaumburg

Schaumburg adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79990" title="Heidekreis">
Heidekreis

Heidekreis (sampai 31 Juli 2011 "Soltau-Fallingbostel") adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79991" title="Stade (distrik)">
Stade (distrik)

Stade adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79992" title="Uelzen (distrik)">
Uelzen (distrik)

Uelzen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79993" title="Vechta (distrik)">
Vechta (distrik)

Vechta adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79994" title="Verden (distrik)">
Verden (distrik)

Verden adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79995" title="Wesermarsch">
Wesermarsch

Wesermarsch adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79996" title="Wittmund (distrik)">
Wittmund (distrik)

Wittmund adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="79998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=79998" title="Wolfenbüttel (distrik)">
Wolfenbüttel (distrik)

Wolfenbüttel adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="80002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80002" title="Delmenhorst">
Delmenhorst

Delmenhorst (; ) adalah sebuah kotamadya atau kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Niedersachsen, Jerman. Kota berpenduduk 76.000 jiwa ini berada di antara Bremen dan Oldenburg. Kota ini mencakup daerah seluas 62,36 km² dan kepadatan penduduk sekitar 1219 per km².

Sejak tahun 2006, Delmenhorst diperintah oleh wali kota Patrick de la Lanne.




</doc>
<doc id="80003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80003" title="Emden">
Emden

Emden adalah sebuah kotamadya atau kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Niedersachsen, Jerman. Emden merupakan kota pelabuhan penting yang berada di Sungai Ems. Kota berpenduduk 51.692 jiwa pada tahun 2006 ini adalah kota utama di Ostfriesland.


Meenu Basdha


</doc>
<doc id="80004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80004" title="Oldenburg">
Oldenburg

Oldenburg (Oldb) (, Frisia Saterland: "Ooldenbuurich") adalah sebuah kotamadya atau kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Niedersachsen bagian barat, Jerman. Oldenburg berada di antara Bremen dan Groningen (Belanda), tepatnya di sungai Hunte. Oldenburg berpenduduk 160.279 jiwa (per 2008), yang membuatnya menjadi kota terbesar ke-4 di Niedersachsen setelah Hannover, Braunschweig dan Osnabrück.




</doc>
<doc id="80005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80005" title="Daftar episode Friends">
Daftar episode Friends

Berikut adalah daftar episode Friends dari tahun 1994 sampai 2004.


</doc>
<doc id="80011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80011" title="Osnabrück">
Osnabrück

Osnabrück (, ) adalah sebuah kota swapraja atau otonom ("kreisfreie Stadt") di Niedersachsen, Jerman. Sebagaimana Hamburg, kota ini pernah menjadi suatu kota jaringan perdagangan yang disebut Liga Hanseatik. Kota ini berada sekitar 80 km utara-timur laut Dortmund, 45 km timur laut Münster, dan sekitar 100 km di barat Hannover. Osnabrück berada di lembah yang berada di antara Wiehengebirge dan ujung utara Hutan Teutoburg. Sejak tanggal 30 Juni 2006, penduduk Osnabrück mencapai 163.357 jiwa, menjadikannya kota terbesar ketiga di Niedersachsen.




</doc>
<doc id="80015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80015" title="Salzgitter">
Salzgitter

Salzgitter (dilafalkan: ) adalah sebuah kotamadya atau kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Niedersachsen bagian tenggara, Jerman, terletak antara Hildesheim dan Braunschweig. Bersama dengan Wolfsburg dan Braunschweig, Salzgitter adalah salah satu dari 7 "Oberzentren" Niedersachsen (setara dengan daerah metropolitan). Dengan penduduk sebanyak 109.142 jiwa dan luas 223,94 km² (per 30 Januari 2004), wilayahnya merupakan yang terbesar di Niedersachsen dan salah satu yang terbesar di Jerman.

Salzgitter berawal sebagai perkumpulan beberapa kota dan desa kecil, dan sekarang terdiri atas 31 distrik, yang merupakan konurbasi yang relatif utuh. Distrik perbelanjaan utama di kota yang masih muda ini ada di Lebenstedt, dan bisnis pusat ada di Salzgitter-Bad. Salzgitter terhubung ke Mittellandkanal dan Elbe-Seitenkanal oleh sebuah cabang. Metropolis terdekat adalah Braunschweig, sekitar 23 km (14 mi) ke timur laut, dan Hannover, sekitar 51 km (32 mi) ke barat laut. Penduduk Kota Salzgitter sudah melampaui 100.000 jiwa sejak didirikan pada tahun 1942, ketika kota ini masih disebut Watenstedt-Salzgitter. Di samping Wolfsburg, Leverkusen dan Eisenhüttenstadt, Salzgitter adalah salah satu dari beberapa kota di Jerman yang didirikan pada abad ke-20.



</doc>
<doc id="80017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80017" title="Wilhelmshaven">
Wilhelmshaven

Wilhelmshaven () adalah sebuah kotamadya atau kota otonom ("kreisfreie Stadt") di Niedersachsen, Jerman. Wilhelmshaven berada di sisi barat Jadebusen, sebuah teluk di Laut Utara.




</doc>
<doc id="80019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80019" title="Masjid Putra">
Masjid Putra

Masjid Putra merupakan masjid utama di Putrajaya, Malaysia. Masjid yang dibangun tahun 1997-1999 ini bersebelahan dengan Perdana Putra, kantor Perdana Menteri Malaysia dan Danau Putrajaya.


</doc>
<doc id="80025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80025" title="Göttingen (distrik)">
Göttingen (distrik)

Göttingen adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman. Dari utara searah jarum jam, distrik ini berbatasan dengan Distrik Northeim Osterode, Eichsfeld (Thüringen), Werra-Meissner (Hessen) dan Kassel (Hessen).


</doc>
<doc id="80030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80030" title="Osterode (distrik)">
Osterode (distrik)

Osterode am Harz adalah sebuah distrik ("Landkreis") di Niedersachsen, Jerman.


</doc>
<doc id="80037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80037" title="Alawiyyin">
Alawiyyin

Alawiyyin (arab: العلويّن) adalah sebutan bagi kaum atau sekelompok orang memiliki pertalian darah dengan Nabi Muhammad. Sebutan lain untuk Alawiyyin adalah Ba' Alawi. Ba' Alawi ialah gelar yang diberi kepada mereka yang memiliki keturunan dari Alawi bin 'Ubaidillah bin Ahmad al-Muhajir bin Isa ar-Rumi bin Muhammad an-Naqib bin Ali al-'Uraidhi bin Ja'far ash-Shadiq bin Muhammad al-Baqir bin 'Ali Zainal Abidin bin Husain putra 'Ali bin Abi Thalib dan Fatimah binti Muhammad.

Awal terbentuknya kelompok keluarga ialah dari Imam Ahmad bin 'Isa al-Muhajir, yang berangkat meninggalkan Basrah di Irak bersama keluarga dan pengikut-pengikutnya pada tahun 317H/929M untuk berhijrah ke Hadramaut di Yaman Selatan.

Cucu Imam Ahmad yang bernama 'Alawi, merupakan orang pertama yang dilahirkan di Hadramaut. Oleh karena itu, anak-cucu 'Alawi digelari dengan sebutan Ba 'Alawi, yang bermakna "Bani 'Alawi" (keturunan Alawi). Panggilan Ba 'Alawi juga bertujuan memisahkan kumpulan keluarga ini dari cabang-cabang keluarga lain dari keturunan Nabi Muhammad.

Seorang Ba 'Alawi juga dikenali dengan sebutan "Sayyid/Habib" untuk laki-laki, dan "Syarifah/Hababah" untuk perempuan.

Ba 'Alawi yang bermula di Hadhramaut ini telah memiliki banyak keturunan dan pada saat ini banyak di antara mereka menetap di segenap pelosok Nusantara, India, dan Afrika.

Di Indonesia, penelitian tentang otentisitas keturunan ("nasab") Alawiyyin diatur oleh suatu organisasi yang bernama Rabithah Alawiyah, yang berkantor pusat di Jakarta Selatan. Namun di kalangan Saadah Alawiyyin, ada yang telah berhijrah pada abad-abad ke-16 dan 17 Masehi atau bahkan lebih awal lagi ke India dan Indonesia. Daftar nasab mereka tersebut mungkin tidak tercatat atau bahkan telah hilang sama sekali.



</doc>
<doc id="80038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80038" title="Jarocin">
Jarocin

Jarocin ialah kota di Polandia tengah dengan 25.700 penduduk (1995). Terletak di provinsi Polandia Besar (sejak 1999), sebelumnya di provinsi Kalisz (1975-1998).

Kota ini terkenal pada 1980-an karena Festival Jarocin, salah satu festival musik rock dan punk di negara-negara Blok Timur. Terjadi pada 1980.





</doc>
<doc id="80039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80039" title="Onomichi, Hiroshima">
Onomichi, Hiroshima

Taman Senkōji terkenal sebagai salah satu dari 100 tempat terbaik di Jepang untuk melihat bunga Sakura dan bisa dicapai dengan kereta gantung dari pusat kota Onomichi.

Selat sempit bernama Onomichi suido memisahkan kota Onomichi dengan pulau Mukaishima yang mempunyai garis pantai dengan Laut Pedalaman Seto. Onomichi sejak dulu sudah merupakan jalur transportasi laut yang ramai sekaligus pusat pengumpulan dan distribusi hasil-hasil laut. Sampai awal pertengahan tahun 1960-an, kota Onomichi merupakan kota perdagangan yang ramai di daerah Bingo (bagian timur Prefektur Hiroshima).

Sejak pertengahan tahun 1960-an, kota Fukuyama yang bertetangga dengan Onomichi juga berkembang pesat sebagai kota industri. Onomichi sekarang ini tetap menjadi salah satu kota terbesar di daerah Bingo walaupun perannya sebagai kota perdagangan nomor satu sudah diambil alih kota Fukuyama.

Kota Onomichi terkenal di seluruh Jepang sebagai lokasi iklan televisi, acara "variety show" dan berbagai judul film. Film klasik produksi tahun 1953 berjudul Tokyo Story oleh sutradara Ozu Yasujirō mengambil lokasi di Onomichi. Kota ini juga terkenal di kalangan generasi yang lebih muda berkat dua buah trilogi (6 judul film) oleh sutradara kelahiran Onomichi bernama Ōbayashi Nobuhiko yang semuanya mengambil lokasi di Onomichi.

Manga dan anime berjudul Kamichu! yang disiarkan televisi di Jepang pada tahun 2005 mengambil tempat-tempat menarik di Onomichi sebagai lokasi cerita.

Onomichi juga disebut kota sastrawan karena pada zaman dulu merupakan tempat tinggal para sastrawan ternama.

Jumlah penduduk sebanyak 116.833 orang dengan kepadatan penduduk 550 orang per km². Luas wilayah 212,33 km².


Dalam sejarah perkembangannya, kota Onomichi menjadi semakin besar dengan bergabungnya beberapa kota kecil yang berada di sekitarnya.





</doc>
<doc id="80043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80043" title="Paavo Lipponen">
Paavo Lipponen

Paavo Tapio Lipponen (; ) adalah politikus Finlandia dan mantan reporter. Ia menjabat Perdana Menteri Finlandia pada 1995-2003 dan Ketua Partai Sosial Demokrat Finlandia pada 1993-2005. Ia menjabat Ketua Dewan Perwakilan Rakyat pada 2003-2007 .

Ia dilahirkan di "Turtola" (kemudian diubah namanya menjadi Pello), Paavo Lipponen melewati masa kanak-kanak dan masa mudanya di Kuopio.

Ia mendapatkan ijazah gimnasiumnya dari SMA Kuopio pada 1959, lalu belajar filsafat dan sastra di Dartmouth College selama satu tahun.

Segera setelah kembali ke Finlandia ia pindah ke Helsinki dan memperoleh gelar master dalam studi politik internasional dari Universitas Helsinki pada 1971. Ia menjadi editor surat kabar mahasiswa Ylioppilaslehti 1963-1965 dan wartawan bebas untuk Perusahaan Penyiaran Finlandia (YLE) 1965-1967.

Ia memegang berbagai jabatan dalam organisasi Partai Demokrat Sosial dari 1967 hingga 1979, tetapi ia pertama kali tampil di panggung politik ketika ia menjadi sekretaris Perdana Menteri Mauno Koivisto saat itu dari 1979 hingga 1982. Ia seringkali harus menggantikan Perdana Menteri yang sibuk, sehingga Lipponen segera digelari "vara-Manu" ("wakil PM Manu" — "Manu" adalah singkatan untuk Mauno).

Lipponen menjadi anggota Parlemen Finland dari 1983–1987 dan juga sejak 1991. Lipponen terpilih sebagai ketua Partai Demokrat Sosial pada 1993, dan memimpin partainya memperoleh berbagai kemenangan dalam pemilu parlementer pada 1995 dan 1999. Lipponen digantikan sebagai ketua partai oleh Eero Heinäluoma pada 2005. Kini Lipponen menjadi Ketua Parlemen.

Paavo Lipponen juga terkenal sebagai pemain polo air yang sangat getol dan pendukung permainan itu.



</doc>
<doc id="80045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80045" title="Agresi Militer Belanda I">
Agresi Militer Belanda I

"Operatie Product" () atau yang dikenal di Indonesia dengan nama Agresi Militer Belanda I adalah operasi militer Belanda di Jawa dan Sumatra terhadap Republik Indonesia yang dilaksanakan dari 21 Juli 1947 sampai 5 Agustus 1947. Operasi Produk merupakan istilah yang dibuat oleh Letnan Gubernur Jenderal Johannes van Mook yang menegaskan bahwa hasil Perundingan Linggarjati pada tanggal 25 Maret 1947 tidak berlaku lagi. Operasi militer ini merupakan bagian dari Aksi Polisionil yang diberlakukan Belanda dalam rangka mempertahankan penafsiran Belanda atas Perundingan Linggarjati. Dari sudut pandang Republik Indonesia, operasi ini dianggap merupakan pelanggaran dari hasil Perundingan Linggarjati.

Kekalahan dari Jepang dalam Perang Asia Timur Raya menyebabkan Belanda harus meninggalkan Indonesia pada tahun 1942. Setelah itu, Indonesia dijajah oleh Jepang hingga pada tanggal 17 Agustus 1945 Indonesia menyatakan Kemerdekaannya. Pada tanggal 23 Agustus 1945, pasukan Sekutu dan NICA mendarat di Sabang, Aceh. Mereka tiba di Jakarta pada 15 September 1945. Selain membantu Sekutu untuk melucuti tentara Jepang yang tersisa, NICA di bawah pimpinan van Mook atas perintah Kerajaan Belanda membawa kepentingan lain, yaitu menjalankan pidato Ratu Wilhelmina terkait konsepsi kenegaraan di Indonesia. Pidato pada tanggal 6 Desember 1942 melalui siaran radio menyebutkan bahwa di kemudian hari akan dibentuk sebuah persemakmuran antara Kerajaan Belanda dan Hindia (Indonesia) di bawah naungan Kerajaan Belanda.

Perjanjian resmi pertama yang dilakukan Belanda dan Indonesia setelah kemerdekaan adalah Perundingan Linggarjati. Van Mook bertindak langsung sebagai wakil Belanda, sedangkan Indonesia mengutus Soetan Sjahrir, Mohammad Roem, Susanto Tirtoprojo, dan A.K. Gani. Inggris sebagai pihak penengah diwakili oleh Lord Killearn. Namun, realisasi di lapangan tidak sepenuhnya berjalan mulus hingga Pada tanggal 15 Juli 1947, van Mook mengeluarkan ultimatum supaya RI menarik mundur pasukan sejauh 10 km. dari garis demarkasi. Pimpinan RI menolak permintaan Belanda tersebut. Pada tanggal 20 Juli 1947, Van Mook menyatakan melalui siaran radio bahwa Belanda tidak terikat lagi pada hasil Perundingan Linggarjati. Kurang dari 24 jam setelah itu, Agresi Militer Belanda I pun dimulai.

Tujuan utama agresi Belanda adalah merebut daerah-daerah perkebunan yang kaya dan daerah yang memiliki sumber daya alam, terutama minyak. Namun sebagai kedok untuk dunia internasional, Belanda menamakan agresi militer ini sebagai Aksi Polisionil, dan menyatakan tindakan ini sebagai urusan dalam negeri. Pada saat itu jumlah tentara Belanda telah mencapai lebih dari 100.000 orang, dengan persenjataan yang modern, termasuk persenjataan berat yang dihibahkan oleh tentara Inggris dan tentara Australia.

Konferensi pers pada malam 20 Juli di istana, di mana Gubernur Jenderal Ilham Ard mengumumkan pada wartawan tentang dimulainya Aksi Polisionil Belanda pertama .
Serangan di beberapa daerah, seperti di Jawa Timur, bahkan telah dilancarkan tentara Belanda sejak tanggal 21 Juli malam, sehingga dalam bukunya, J. A. Moor menulis agresi militer Belanda I dimulai tanggal 20 Juli 1947. Belanda berhasil menerobos ke daerah-daerah yang dikuasai oleh Republik Indonesia di Sumatra, Jawa Barat, Jawa Tengah dan Jawa Timur.
Fokus serangan tentara Belanda di tiga tempat, yaitu Sumatra Timur, Jawa Tengah dan Jawa Timur. Di Sumatra Timur, sasaran mereka adalah daerah perkebunan tembakau, di Jawa Tengah mereka menguasai seluruh pantai utara, dan di Jawa Timur, sasaran utamanya adalah wilayah yang terdapat perkebunan tebu dan pabrik-pabrik gula.

Pada agresi militer pertama ini, Belanda juga mengerahkan kedua pasukan khusus, yaitu "Korps Speciale Troepen" (KST) di bawah Westerling yang kini berpangkat Kapten, dan Pasukan Para I ("1e para compagnie") di bawah Kapten C. Sisselaar. Pasukan KST (pengembangan dari DST) yang sejak kembali dari Pembantaian Westerling|pembantaian di Sulawesi Selatan belum pernah beraksi lagi, kini ditugaskan tidak hanya di Jawa, melainkan dikirim juga ke Sumatra Barat.

Agresi tentara Belanda berhasil merebut daerah-daerah di wilayah Republik Indonesia yang sangat penting dan kaya seperti kota pelabuhan, perkebunan dan pertambangan.

Pada 29 Juli 1947, pesawat Dakota Republik dengan simbol Palang Merah di badan pesawat yang membawa obat-obatan dari Singapura, sumbangan Palang Merah Malaya ditembak jatuh oleh Belanda dan mengakibatkan tewasnya Komodor Muda Udara Mas Agustinus Adisucipto, Komodor Muda Udara dr. Abdulrahman Saleh dan Perwira Muda Udara I Adisumarno Wiryokusumo.

Pemerintah Republik Indonesia secara resmi mengadukan agresi militer yang dilakukan oleh Belanda ke PBB, karena agresi militer tersebut dinilai telah melanggar suatu perjanjian Internasional, yaitu Persetujuan Linggarjati. Belanda ternyata tidak memperhitungkan reaksi keras dari dunia internasional, termasuk Inggris, yang tidak lagi menyetujui penyelesaian secara militer. Atas permintaan India dan Australia, pada 31 Juli 1947 masalah agresi militer yang dilancarkan Belanda dimasukkan ke dalam agenda Dewan Keamanan PBB. PBB langsung merespons dengan mengeluarkan resolusi tertanggal 1 Agustus 1947 yang isinya menyerukan agar konflik bersenjata dihentikan. PBB mengakui eksistensi RI dengan menyebut nama “Indonesia”, bukan “Netherlands Indies” atau “Hindia Belanda” dalam setiap keputusan resminya.

Sejak resolusi pertama, yaitu resolusi No. 27 tanggal 1 Augustus 1947, kemudian resolusi No. 30 dan 31 tanggal 25 Agustus 1947, resolusi No. 36 tanggal 1 November 1947, serta resolusi No. 67 tanggal 28 Januari 1949, Dewan Keamanan PBB selalu menyebutkan konflik antara Republik Indonesia dengan Belanda sebagai "The Indonesian Question". Atas tekanan Dewan Keamanan PBB, pada tanggal 15 Agustus 1947 Pemerintah Belanda akhirnya menyatakan akan menerima resolusi Dewan Keamanan untuk menghentikan pertempuran.

Pada 17 Agustus 1947 Pemerintah Republik Indonesia dan Pemerintah Belanda menerima Resolusi Dewan Keamanan untuk melakukan gencatan senjata, dan pada 25 Agustus 1947 Dewan Keamanan membentuk suatu komite yang akan menjadi penengah konflik antara Indonesia dan Belanda. Komite ini awalnya hanyalah sebagai "Committee of Good Offices for Indonesia" (Komite Jasa Baik Untuk Indonesia), dan lebih dikenal sebagai Komisi Tiga Negara (KTN), karena beranggotakan tiga negara, yaitu Australia yang dipilih oleh Indonesia, Belgia yang dipilih oleh Belanda dan Amerika Serikat sebagai pihak yang netral. Australia diwakili oleh Richard C. Kirby, Belgia diwakili oleh Paul van Zeeland dan Amerika Serikat menunjuk Dr. Frank Graham.

Gencatan senjata akhirnya tercipta, akan tapi hanya untuk sementara. Belanda kembali mengingkari janji dalam perjanjian yang disepakati berikutnya dengan menggencarkan operasi militer yang lebih besar pada 19 Desember 1948. operasi militer tersebut dikenal dengan Agresi Militer Belanda II.



</doc>
<doc id="80046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80046" title="Rawicz">
Rawicz

Rawicz ialah kota di Polandia tengah dengan 21.398 penduduk (2004). Terletak di provinsi Polandia Besar (sejak 1999), sebelumnya di provinsi Leszno (1975-1998). Merupakan ibu kota Kabupaten Rawicz.

Rawitsch didirikan pengungsi Protestan dari Silesia selama Perang 30 Tahun. Pada 1800-an, memiliki gereja Protestan dan balai kota Abad Pertengahan. Industri utamanya ialah produksi tembakau. Perdgangan melibatkan butir padi, wol, ternak, kulit, dan kayu.

Penduduk (1905) 11.403




</doc>
<doc id="80047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80047" title="Abubakar bin Ali Syahab">
Abubakar bin Ali Syahab

Habib Abubakar bin Ali Shahab (28 Rajab 1287 H (24 October 1870) - 18 Maret 1944) adalah tokoh keturunan Arab-Indonesia, yang aktif dalam pergerakan dan pendidikan Islam pada masa pra-kemerdekaan Indonesia, serta merupakan pendiri Jamiat Kheir dan Malja Al Shahab.

Lahir di Jakarta pada tanggal 28 Rajab 1288 H, dari seorang ayah bernama Ali bin Abubakar bin Umar Shahab, kelahiran Damun, Tarim, Hadramaut. Ibunya bernama Muznah binti Syech Said Naum. Said Naum adalah salah seorang keturunan Arab yang mewakafkan tanahnya yang luas di kawasan Kebon Kacang, Tanah Abang, untuk pemakaman.

Dalam usia 10 tahun, pada tahun 1297 H, Habib Abubakar bersama ayahnya serta saudaranya Muhammad dan Sidah, berangkat ke Hadramaut. Di Hadramaut, ia mengabiskan waktunya untuk menuntut ilmu dari berbagai guru terkenal di sana, baik di Damun, Tarim, maupun Seywun. Tidak puas dengan hanya dengan berguru, ia mendatangi tempat-tempat pengajian dan mengadakan pertemuan-pertemuan dengan sejumlah ulama terkemuka.

Habib Abubakar kembali ke Indonesia melalui Syihir, Aden, Singapura, dan tiba di Jakarta pada tanggal 3 Rajab 1321 H. Mendapat gemblengan selama tiga belas tahun di Hadramaut, ia lalu mendirikan Jamiat Kheir bersama pemuda-pemuda sebayanya.

Dalam situasi dan tekanan kolonial yang keras, Habib Abubakar tampil untuk mendirikan sebuah perguruan Islam, yang bukan hanya mengajarkan agama, tetapi juga pendidikan umum. Pada tahun 1901, bersamaan dengan maraknya kebangkitan Islam di tanah air, berdirilah perguruan Islam Jamiat Kheir. Pada saat pertama kali berdiri, perguruan ini membuka sekolah di kawasan Pekojan yang saat itu penghuninya banyak keturunan Arab.

Selain Habib Abubakar, turut serta mendirikan perguruan ini sejumlah pemuda Alawiyyin yang mempunyai kesamaan pendapat dan tekad untuk memajukan Islam di Indonesia, sekaligus melawan propaganda-propaganda Belanda yang anti Islam. Mereka antara lain adalah Muhammad bin Abdurrahman Shahab, Idrus bin Ahmad Shahab, Ali bin Ahmad Shahab, Syechan bin Ahmad Shahab, Abubakar bin Abdullah Alatas dan Abubakar bin Muhammad Alhabsyi.

Habib Ali bin Abubakar Shahab sebagai ketua Jamiat Kheir, juga ikut mendorong organisasi ini ketika pindah dari Pekojan ke Jalan Karet (kini jalan KH Mas Mansyur, Tanah Abang). Kegiatan organisasi ini kemudian meluas dengan mendirikan Panti Asuhan Piatu Daarul Aitam. Di Tanah Abang, Habib Abubakar bersama-sama sejumlah Alawiyyin juga mendirikan sekolah untuk putra ("aulad") di Jalan Karet dan putri ("banat") di Jalan Kebon Melati (kini Jl. Kebon Kacang Raya), serta cabang Jamiat Kheir di Tanah Tinggi, Senen.

Setelah Jamiat Kheir berkembang dan semakin banyak muridnya, dalam usia 50 tahun atau pada tanggal 1 Mei 1926 ia kembali berangkat ke Hadramaut untuk kedua kalinya. Kali ini ia disertai dua orang putranya, yaitu Hamid dan Idrus. Mereka singgah di Singapura, Malaysia, Mesir dan Mukalla sebelum akhirnya tiba di Damun, Hadramaut, pada tanggal 20 Zulqaidah 1344 H.

Di tempat-tempat yang dikunjunginya, ia dan dua putranya yang masih berusia 20-an tahun selalu membahas upaya untuk meningkatkan syiar dan pendidikan Islam sesuai dengan hadits Nabi Muhammad SAW, "Belajarlah kamu dari sejak buaian sampai ke liang lahad". Habib Abubakar di tempat-tempat yang disinggahi selalu belajar dengan para guru dan sejumlah habib. Di Hadramaut ini, ia memperbaiki sejumlah masjid, antara lain masjid Al-Mas. Bahkan ia juga membangun masjid Sakran yang sampai sekarang masih berdiri dengan megahnya.

Habib Abubakar juga tidak segan untuk mencari dan mengumpulkan biaya selama di Jawa, Palembang dan Singapura untuk membangun sebuah madarasah di Damun, Hadramaut. Sampai sekarang madrasah ini pun masih berdiri dengan baik. Selain itu ia juga mendirikan yayasan Iqbal di Damun.

Pada 27 Syawwal 1354 H Habib Abubakar menunaikan ibadah haji. Kedatangannya di tanah suci bersamaan dengan kedatangan Habib Ali bin Abdurrahman Alhabsyi dari Kwitang, seorang ulama besar di Jakarta yang menjadi sahabat karibnya. Mereka bersama-sama menziarahi tempat-tempat mulia dan para tokoh ulama. Pada awal Muharram 1355 H Habib Abubakar kembali ke Damun, Tarim.

Pada 11 Safar 1356 H bertepatan dengan 23 April 1937 M Habib Abubakar berangkat pulang ke Jakarta. Setibanya di Jakarta, ia disambut oleh sahabat karibnya, Habib Ali Kwitang di sekolah Unwanul Fallah yang dibangun Habib Ali. Demikian pula keesokan harinya disambut di sekolah Jamiat Kheir yang didirikannya, yang saat itu dipimpin oleh Muhammad bin Ahmad bin Sumaith.

Pada 14 November 1940 ia menghadiri pembukaan madrasah/ma'had di Pekalongan, yang dibangun oleh sepupunya Habib Husein bin Ahmad bin Abubakar Shahab. Pembukaan sekolah di Pekalongan ketika itu mendapat sambutan meriah bukan saja dari warga setempat, tetapi juga dari tokoh masyarakat Jakarta, Cirebon, Solo, Gresik, Surabaya dan dari daerah-daerah lainnya.

Habib Abubakar tidak pernah berhenti berjuang untuk Islam dan masyarakat. Berbagai kegiatan di bidang sosial dan pendidikan tidak pernah henti-hentinya dilakukannya, karena bidang ini tidak lepas dari perhatiannya. Selain tenaga, ia juga tidak segan-segan untuk mendermakan harta bendanya. Demikianlah, sebagai wakil dari Al-Rabithah Al-Alawiyyah ia telah beberapa kali ditugaskan mencari dana, bukan hanya untuk kepentingan kelompok Alawiyyin melainkan juga untuk masyarakat luas.

Habib Abubakar menulis sebuah buku otobiografi yang diberi judul RIHLATUL ASHFAR.
Pada tanggal 18 Maret 1944 M, saat pendudukan Jepang, tokoh yang juga ikut dalam mendirikan Malja Al Shahab pada tahun 1913 bersama sejumlah pemuda Al Shahab ini, menghadap ke hadirat Allah SWT. Ia wafat di Jakarta dan dimakamkan di pekuburan wakaf Tanah Abang, tanah wakaf kakeknya Said Naum.

Di zaman Gubernur Ali Sadikin pada tahun 70-an pemakaman ini dipindahkan ke Jeruk Purut dan Karet, dan tidak ada yang mengetahui dimana jasad dia dipindahkan. Lahannya dipergunakan untuk membangun rumah susun pertama di Indonesia, berikut sebuah masjid lengkap dengan madrasahnya yang memakai nama Said Naum untuk mengabadikan wakafnya. Masjid ini pernah mendapat anugerah Agha Khan karena arsitekturnya yang orisinil dan menawan selaras dengan lingkungannya.

Habib Abubakar meninggalkan tujuh orang putra-putri, yaitu putra tertua Abdurrahman, serta Abdullah, Hamid, Idrus, Zahrah, Muznah dan Ali. Putra terkecilnya Ir. Ali A. Shahab, pernah menjabat Kepala Divisi Komunikasi dan Elektronika Direktorat PKK Pertamina. Seperti juga almarhum ayahnya, Ali Abubakar Shahab kini aktif di bidang sosial. Ir. Ali A. Shahab yang mantan anggota direksi Pertamina dan kini menjadi penasehat Malja Al Shahab, ketika baru-baru ini berkunjung ke Hadramaut telah menyaksikan masjid yang dibangun almarhum ayahnya. Di Jakarta, ada sebuah yayasan yang menangani pemeliharaan masjid ini yang diketuai oleh Ahmad bin Abdurrahman Shahab, salah seorang cucu almarhum.

Jamiat Kheir yang didirikan oleh Habib Abubakar bin Ali Shahab hingga kini diakui oleh pemerintah RI dan ahli sejarah Islam Indonesia sebagai organisasi Islam yang banyak melahirkan tokoh-tokoh perjuangan Indonesia. Mereka antara lain seperti KH. Ahmad Dahlan (pendiri Muhammadiyah), HOS. Tjokroaminoto (pendiri Sarekat Islam), H. Samanhudi (tokoh Sarekat Dagang Islamiyah), H. Agus Salim (tokoh Konferensi Meja Bundar), dan tokoh-tokoh perintis kemerdekaan lainnya yang merupakan anggota atau setidak-tidaknya mempunyai hubungan dekat dengan Jamiat Kheir.



</doc>
<doc id="80048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80048" title="Jaworzno">
Jaworzno

Jaworzno, sebuah kota di Polandia, memiliki 96.606 penduduk. Jaworzno terbentang di provinsi Silesia.


</doc>
<doc id="80049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80049" title="Rybnik">
Rybnik

Rybnik ialah sebuah kota di selatan Polandia, dekat perbatasan Republik Ceko, di provinsi Silesia.

Rybnik memiliki klub sepak bola: ROW Rybnik.



</doc>
<doc id="80050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80050" title="Sosnowiec">
Sosnowiec

Sosnowiec ialah sebuah kota di Provinsi Silesia, Polandia, tepatnya di powiat Sosnowiec. Luas wilayahnya 91,26 km², penduduknya 228.192 (2005).

Sosnowiec Plaza


</doc>
<doc id="80053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80053" title="Tychy">
Tychy

Tychy (diucapkan: 
, bahasa Jerman: "Tichau") ialah kota di Polandia selatan dengan penduduk 132.600. Terletak di Provinsi Silesia (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Katowice (1975-1998). Tychy ialah pusat produksi bir penting (bir Tychy) dan industri otomotif.

Tychy terletak sekitar 20 km selatan Katowice di Daerah Industri Silesia Hulu dekat Sungai Wisla. Kota ini berbatasan dengan Katowice di utara, Mikolow di barat, Bieruń Stary di timur dan Kobiór di selatan.

Info pertama tentang Tychy berasal dari 1467.

"Kota Baru" ditandai oleh Prezydium Rządu pada 1950 dan dengan sengaja diletakkan dekat Katowice. Tychy ialah "kota baru" terbesar di Polandia dan dibangun dari 1950 sampai 1985 untuk memungkinkan pengembangan kota di tenggara GOP. Tychy Baru berkembang menjadi kota berpenduduk 100.000 jiwa. Pada 2006 penduduknya telah mencapai 132.500.

Rancangan dan perencanaan Tychy Baru diserahkan kepada Kazimierz Wejchert dan istrinya Hanna Adamczewska-Wejchert.




</doc>
<doc id="80057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80057" title="Mikołów">
Mikołów

Mikołów (bahasa Jerman :"Nikolai") ialah kota di selatan Polandia dengan 38.900 penduduk (1995). Pertama kali disebutkan pada 1222.

Terletak di Provinsi Silesia (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Katowice (1975-1998).




</doc>
<doc id="80063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80063" title="Ja'far ash-Shadiq">
Ja'far ash-Shadiq

Ja'far ash-Shadiq (Bahasa Arab: جعفر الصادق), nama lengkapnya adalah Ja'far bin Muhammad bin Ali bin Husain bin Ali bin Abu Thalib, adalah Imam ke-6 dalam tradisi Syi'ah. Ia lahir di Madinah pada tanggal 17 Rabiul Awwal 83 Hijriyah / 20 April 702 Masehi (M), dan meninggal pada tanggal 25 Syawal 148 Hijriyah / 13 Desember 765 M. Ja'far yang juga dikenal dengan julukan "Abu Abdillah" dimakamkan di Pekuburan Baqi', Madinah. Ia merupakan ahli ilmu agama dan ahli hukum Islam (fiqih). Aturan-aturan yang dikeluarkannya menjadi dasar utama bagi mazhab Ja'fari atau Dua Belas Imam; ia pun dihormati dan menjadi guru bagi kalangan Sunni karena riwayat yang menyatakan bahwa ia menjadi guru bagi Abu Hanifah (pendiri Mazhab Hanafi) dan Malik bin Anas (pendiri Mazhab Maliki). Perbedaan tentang siapa yang menjadi Imam setelahnya menjadikan mazhab Ismailiyah berbeda pandangan dengan mazhab Dua Belas Imam.

Ia dilahirkan di Madinah pada tanggal 17 Rabiul Awwal 83 Hijriyah atau kurang lebih pada tanggal 20 April 702 Masehi. Ia merupakan anak sulung dari Muhammad al-Baqir, sedangkan ibunya bernama Fatimah (beberapa riwayat menyatakan Ummu Farwah) binti al-Qasim bin Muhammad bin Abu Bakar. Melalui garis ibu, ia dua kali merupakan keturunan Abu Bakar, karena al-Qasim menikahi putri pamannya, Abdurahman bin Abu Bakar. Ia dilahirkan pada masa pemerintahan Abdul-Malik bin Marwan, dari Bani Umayyah.
Ia memiliki saudara satu ibu yang bernama Abdullah bin Muhammad. Sedangkan saudara lainnya yang berlainan ibu adalah Ibrahim dan Ubaydullah yang beribukan Umm Hakim binti Asid bin al-Mughirah. Ali dan Zaynab beribukan wanita hamba sahaya, dan Umm Salamah yang beribukan wanita hamba pula.

Memiliki keturunan selanjutnya:

Tidak memiliki keturunan selanjutnya:


Sejak kecil hingga berusia sembilan belas tahun, ia dididik langsung oleh ayahnya. Setelah kepergian ayahnya yang syahid pada tahun 114 H, ia menggantikan posisi ayahnya sebagai Imam bagi kalangan Muslim Syi'ah.

Pada masa remajanya, Ja'far ash-Shadiq, turut menyaksikan kejahatan dinasti Bani Umayyah seperti Al-Walid I (86-89 H) dan Sulaiman (96-99 H). Kedua-dua bersaudara inilah yang terlibat dalam konspirasi untuk meracuni Ali Zainal Abidin, pada tahun 95 Hijriyah. Saat itu Ja'far ash-Shadiq baru berusia kira-kira 12 tahun. Ia juga dapat menyaksikan keadilan Umar II (99-101 H). Pada masa remajanya Ja'far ash-Shadiq menyaksikan puncak kekuasaan dan kejatuhan dari Bani Umayyah.

Ia meninggal pada tanggal 25 Syawal 148 Hijriyah atau kurang lebih pada tanggal 4 Desember 765 Masehi di Madinah, menurut riwayat dari kalangan Syi'ah, dengan diracun atas perintah Khalifah Mansur al-Dawaliki dari Bani Abbasiyah.

Mendengar berita meninggalnya Ja'far ash-Shadiq, Al-Mansur menulis surat kepada gubernur Madinah, memerintahkannya untuk pergi ke rumah Imam dengan dalih menyatakan belasungkawa kepada keluarganya, meminta pesan-pesan Imam dan wasiatnya serta membacanya. Siapapun yang dipilih oleh Imam sebagai pewaris dan penerus harus dipenggal kepalanya seketika. Tentunya tujuan Al-Mansur adalah untuk mengakhiri seluruh masalah keimaman dan aspirasi kaum Syi'ah. Ketika gubernur Madinah melaksanakan perintah tersebut dan membacakan pesan terakhir dan wasiatnya, ia mengetahui bahwa Imam telah memilih empat orang dan bukan satu orang untuk melaksanakan amanat dan wasiatnya yang terakhir; yaitu khalifah sendiri, gubernur Madinah, Abdullah Aftah putranya yang sulung, dan Musa al-Kadzim putranya yang bungsu. Dengan demikian rencana Al-Mansur menjadi gagal.

Ia dimakamkan di pekuburan Baqi', Madinah, berdekatan dengan Hasan bin Ali, Ali Zainal Abidin, dan ayahnya Muhammad al-Baqir.

Situasi politik pada zaman itu sangat menguntungkannya, sebab di saat itu terjadi pergolakan politik di antara dua kelompok yaitu Bani Umayyah dan Bani Abbasiyah yang saling berebut kekuasaan. Dalam situasi politik yang labil inilah Ja'far ash-Shadiq mampu menyebarkan dakwah Islam dengan lebih leluasa. Dakwah yang dilakukannya meluas ke segenap penjuru, sehingga digambarkan muridnya berjumlah empat ribu orang, yang terdiri dari para ulama, para ahli hukum dan bidang lainnya seperti, Abu Musa Jabir Ibn Hayyan, di Eropa dikenal dengan nama "Geber", seorang ahli matematika dan kimia, Hisyam bin al-Hakam, Mu'min Thaq seorang ulama yang disegani, serta berbagai ulama Sunni seperti Sofyan ats-Tsauri, Abu Hanifah (pendiri Mazhab Hanafi), al-Qodi As-Sukuni, Malik bin Anas (pendiri Mazhab Maliki) dan lain-lain.

Di zaman Imam Ja'far, terjadi pergolakan politik dimana rakyat sudah jenuh berada di bawah kekuasaan Bani Umayyah dan muak melihat kekejaman dan penindasan yang mereka lakukan selama ini. Situasi yang kacau dan pemerintahan yang mulai goyah dimanfaatkan oleh Bani Abbasiyah yang juga berambisi kepada kekuasaan. Kemudian mereka berkampanye dengan berkedok sebagai ""para penuntut balas dari Bani Hasyim"".

Bani Umayyah akhirnya tumbang dan Bani Abbasiyah mulai membuka kedoknya serta merebut kekuasaan dari Bani Umayyah. Kejatuhan Bani Umayyah serta munculnya Bani Abbasiyah membawa babak baru dalam sejarah. Selang beberapa waktu, ternyata Bani Abbasiyah memusuhi Ahlul Bait dan membunuh pengikutnya. Imam Ja'far juga tidak luput dari sasaran pembunuhan. Pada 25 Syawal 148 H, Al-Mansur membuat Imam syahid dengan meracunnya.

Selama masa keimaman Ja'far ash-Shadiq inilah, mazhab Syi'ah Dua Belas Imam atau dikenal juga Imamiah mengalami kesempatan yang lebih besar dan iklim yang menguntungkan baginya untuk mengembangkan ajaran-ajaran agama. Ini dimungkinkan akibat pergolakan di berbagai negeri Islam, terutama bangkitnya kaum Muswaddah untuk menggulingkan kekhalifahan Bani Umayyah, dan perang berdarah yang akhirnya membawa keruntuhan dan kemusnahan Bani Umayyah. Kesempatan yang lebih besar bagi ajaran Syi'ah juga merupakan hasil dari landasan yang menguntungkan, yang diciptakan Imam ke-5 selama 20 tahun masa keimamannya melalui pengembangan ajaran Islam yang benar dan pengetahuan Ahlul Bait. Sampai sekarang pun mazhab Syi'ah Imamiah juga dikenal dengan mazhab Ja'fari.

Imam telah memanfaatkan kesempatan ini untuk mengembangkan berbagai pengetahuan keagamaan sampai saat terakhir dari keimamannya yang bersamaan dengan akhir Bani Umayyah dan awal dari kekhalifahan Bani Abbasiyah. Ia mendidik banyak sarjana dalam berbagai lapangan ilmu pengetahuan "aqliah" (intelektual) dan "naqliah" (agama) seperti:
Bahkan beberapa sarjana terkemuka Sunni seperti:
Mereka beroleh kehormatan menjadi murid-muridnya. Disebutkan bahwa kelas-kelas dan majelis-majelis pengajaranya menghasilkan empat ribu sarjana hadist dan ilmu pengetahuan lain. Jumlah hadist yang terkumpul dari Imam ke-5 dan ke-6, lebih banyak dari seluruh hadits yang pernah dicatat dari Imam lainnya.

Tetapi menjelang akhir hayatnya, ia menjadi sasaran pembatasan-pembatasan yang dibuat atas dirinya oleh Al-Mansur, khalifah Bani Abbasiyah, yang memerintahkan penyiksaan dan pembunuhan yang kejam terhadap keturunan Nabi, yang merupakan kaum Syi'ah, hingga tindakan-tindakannya bahkan melampaui kekejaman Bani Umayyah. Atas perintahnya mereka ditangkap dalam kelompok-kelompok, beberapa dan mereka dibuang dalam penjara yang gelap dan disiksa sampai mati, sedangkan yang lain dipancung atau dikubur hidup-hidup atau ditempatkan di bawah atau di antara dinding-dinding yang dibangun di atas mereka.

Hisyam, khalifah Bani Umayyah, telah memerintahkan untuk menangkap Imam ke-6 dan dibawa ke Damaskus. Belakangan, Imam ditangkap oleh As-Saffah, khalifah Bani Abbasiyah dan dibawa ke Iraq. Akhirnya Al-Mansur menangkapnya lagi dan dibawa ke Samarra, Iraq untuk diawasi dan dengan segala cara mereka melakukan tindakan lalim dan kurang hormat dan berkali-kali merencanakan untuk membunuhnya. Kemudian Imam diizinkan kembali ke Madinah, di mana dia menghabiskan sisa hidupnya di Madinah, sampai dia diracun dan dibunuh melalui upaya rahasia Al-Mansur.

Imam Malik menceritakan pribadi Imam Ja'far ash-Shadiq dalam kitab "Tahdhib al-Tahdhib", Jilid 2, hlm. 104:

Pada suatu ketika khalifah Al-Mansur dari Bani Abbasiyah ingin mengadakan perdebatan antara Abu Hanifah dengan Imam Ja'far ash-Shadiq. Khalifah bertujuan untuk menunjukkan kepada Abu Hanifah bahwa banyak orang sangat tertarik kepada Imam Ja'far bin Muhammad karena ilmu pengetahuannya yang luas itu. Khalifah Al-Mansur meminta Abu Hanifah menyediakan pertanyaan-pertanyaan yang sulit untuk diajukan kepada Imam Ja'far bin Muhammad di dalam perdebatan itu nanti. Sebenarnya Al-Mansur telah merencanakan untuk mengalahkan Imam Ja'far bin Muhammad, dengan cara itu dan membuktikan kepada orang banyak bahwa Ja'far bin Muhammad tidaklah luas ilmunya.

Menurut Abu Hanifah,
Abu Hanifah berkata lagi,
Lantaran pengalaman itu, Abu Hanifah berkata,



</doc>
<doc id="80066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80066" title="Kaisar Chenghua">
Kaisar Chenghua

Kaisar Chenghua (Hanzi: 成化, 1447-1487) adalah kaisar ke-8 dari Dinasti Ming yang memerintah tahun 1464 sampai 1487. Dia adalah anak sulung Kaisar Zhengtong, terlahir dengan nama Zhu Jianjun, setelah ayahnya kembali naik tahta namanya diubah menjadi Zhu Jianshen (朱见深).

Ketika berumur dua tahun, ayahnya, Kaisar Zhengtong ditawan oleh Mongol dalam insiden Tumubao. Tahun berikutnya setelah ayahnya kembali ke daratan tengah, tetapi pamannya, Kaisar Jingtai yang menjadi naik tahta untuk mengisi kevakuman kuasa menjadikannya tahanan rumah. Bersama ayahnya, dia turut menjalani masa tahanan ini selama kurang-lebih tujuh tahun. Selama itu dia hidup di bawah bayang-bayang pamannya, gelar putra mahkotanya dicabut dan dialihkan pada anak Jingtai. Tahun 1457, ayahnya kembali merebut tahta dan gelarnya sebagai putra mahkota dipulihkan sehari sebelum kematian pamannya pada tahun yang sama.

Tahun 1464, ayahnya mangkat sehingga dia mewarisi tahta kerajaan dan menamai rezimnya Chenghua, saat itu usianya 17 tahun. Pada awal pemerintahannya dia menjalankan kebijakan-kebijakan positif seperti menurunkan pajak dan memperkuat kerajaannya, tetapi ini hanya sebentar karena tak lama kemudian kekuasaan pemerintahaan jatuh ke tangan para kasim. Untuk memperkuat pemerintahannya Chenghua membentuk agen mata-mata Xi Chang (melengkapi Dong Chang yang telah ada terlebih dulu) yang dikepalai oleh kasim kepercayaannya, Wang Zhi. Organisasi ini mempunyai hak istimewa untuk mengeksekusi siapapun yang mereka anggap sebagai pengkhianat. Wang memonitor segala kegiatan dan perkataan rakyat, dia banyak menganiaya orang-orang tidak berdosa sehingga orang-orang baik dari dalam maupun luar pemerintahan merasa terteror, kebebasan benar-benar dikebiri pada saat itu.

Memang belakangan Xi Chang dibubarkan dan Wang Zhi diasingkan setelah seorang badut istana menyindir Chenghua, tetapi para kasim masih memegang kuasa dan pada abad ke-16 organisasi ini dihidupkan kembali oleh kaisar-kaisar penerusnya. Selain bergantung pada para kasim, Chenghua juga bergantung pada Selir Wan, wanita yang pernah melayaninya ketika kecil dan beusia dua kali umurnya. Setelah naik tahta, dia masih terobsesi pada Wan yang ketika itu berumur 35 tahun dan menganugerahinya gelar "guifei" (贵妃)/ selir kelas atas. Hubungan mereka melahirkan seorang putra, tetapi bayi itu meninggal tak lama kemudian. Hal ini menjadi awal penderitaan bagi para wanita istana karena untuk mempertahankan posisinya Wan melarang siapapun melahirkan anak bagi kaisar. Mereka yang hamil akan dipaksa untuk melakukan aborsi atau bahkan dibunuh.

Selama masa pemerintahannya kolaborasi antara para kasim dan Selir Wan membusukkan tubuh pemerintahan dan korupsi merajarela. Selir Wan menempatkan keponakannya, Wan An dalam kabinet sebagai mata-mata yang mengawasi tindak-tanduk para pejabat. Sebuah pantun satire yang populer saat itu yang berbunyi, “Ketiga kanselir agung adalah boneka kertas, keenam mentri adalah patung tanah liat.” Tiga kanselir agung merujuk pada Liu Ji, Liu Xu dan Wan An yang tidak memiliki kemampuan apapun selain membual dan menjilat, enam mentri tidak lebih dari sekelompok penjilat yang hanya bisa manggut pada Selir Wan dan para kasim. Chenghua yang dungu dan tukang main wanita sering mengabaikan tugasnya sebagai kaisar sehingga para mentrinya sulit menemuinya. Dia juga seorang yang boros, menghambur-hamburkan uang tanpa terkendali, dia hampir menghabiskan cadangan emas yang telah dikumpulkan para pendahulunya.

Chenghua cenderung memfavoritkan seseorang lebih berdasarkan subjektivitas daripada berdasarkan kemampuan. Hal ini menyebabkan degradasi dalam pemerintahan dan membuka celah bagi para pejabat korup untuk berkuasa. Pada masanya sering terjadi pemberontakan petani di seluruh negri yang semuanya berhasil ditumpas dengan kejam. Hal positif selama rezimnya hanya kemajuan dalam bidang budaya oleh Hu Junren dan Chen Baisha yang mendominasi panggung akademis.

Setelah anak yang dilahirkan Selir Wan meninggal, dia melarang para wanita kerajaan melahirkan anak bagi kaisar. Ketika Chenghua menghamili seorang dayang bermarga Ji, Wan memerintahkannya untuk menggugurkan kandungannya, tetapi Ji malah diam-diam melahirkan anak itu dan membesarkannya secara diam-diam di bagian terpencil lingkungan istana. Enam tahun kemudian, Chenghua sedang mengeluh pada seorang kasimnya, dia mengatakan dirinya sangat sedih karena belum mempunya seorang putra pun padahal usianya makin tua. Sang kasim belakangan mengungkapkan rahasia ini, bahwa Chenghua sebenarnya memiliki seorang anak yang dibesarkan secara rahasia. Mendengar hal ini Chenghua sangat gembira, dia segera mencari anak itu dan menemukannya. Keesokan harinya berita ini langsung diumumkan pada seluruh pejabatnya. Dayang Ji langsung diangkat sebagai selir.
Selir Wan sangat murka mendengar kabar ini dan dia segera menyusun rencana untuk melenyapkan anak itu. Korban pertamanya adalah Ji yang mati secara misterius. Zhang Min, kasim yang turut membesarkan anak itu juga ditemukan mati bunuh diri dengan menelan emas. Melihat pangeran kecil ini dihantui bahaya, ibu suri mengambil tanggung jawab merawatnya. Di depan ibu suri, Wan tidak berani bertindak gegabah namun niatnya untuk membunuh pangeran itu belum sirna. Suatu hari Wan mengundang sang pangeran untuk mengunjunginya, sebelum berangkat ibu suri berpesan padanya agar tidak memakan apapun yang ditawarkan Wan padanya. Pangeran itu menuruti nasihat neneknya, dia beralasan sudah kenyang. Ketika Wan menawarkannya semangkuk sup, dia berkata bahwa takut ada racun di sup itu. Mendengar ini dengan marah Wan menghentakkan kakinya ke lantai dan menjerit, "“Bagaimana mungkin seorang anak kecil berkata demikian padaku ? Aku yakin suatu hari nanti dia akan membunuhku !”." Tidak lama kemudian Wan meninggal dalam kemarahannya.

Kematian Wan pada tahun 1487 merupakan pukulan berat bagi Chenghua. Dia merasa sangat berduka sehingga tidak menghadiri rapat selama seminggu. Tak lama kemudian dia pun meninggal bulan September tahun itu. Sang pangeran yang dibesarkan secara rahasia itu menggantikannya naik tahta sebagai Kaisar Hongzhi yang berhasil mengembalikan kejayaan dinastinya selama masa pemerintahannya.

Daftar Kaisar Dinasti Ming

Cheng Qinhua, "Tales of the Forbidden City", Bejing: Foreign Languages Press, 1997.


</doc>
<doc id="80071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80071" title="Kompas (disambiguasi)">
Kompas (disambiguasi)

Kompas dapat merujuk kepada beberapa artikel:



</doc>
<doc id="80075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80075" title="Tegowanu, Grobogan">
Tegowanu, Grobogan

Tegowanu (Hanacaraka: , ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Tegowanu merupakan kecamatan diujung barat Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia. Sebagai pintu gerbang Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah, Indonesia di sebelah barat. Tegowanu berada di jalur tengah Pantura yang menghubungkan Semarang - Surabaya.
Seluruh wilayah kecamatan ini merupakan dataran rendah, yang digunakan untuk areal pertanian. Hasil pertanian yang diandalkan adalah beras, sehingga daerah ini merupakan pemasok utama kebutuhan beras bagi kota Semarang, selain kecamatan lain di Kabupaten Grobogan, Kabupaten Demak, dan Kabupaten Kendal. Di beberapa desa antara lain desa Sukorejo, desa Kebonagung dan desa Tlogorejo merupakan penghasil tembakau yang berkualitas cukup baik sebagai pemasok bahan baku bagi beberapa pabrik rokok di Kabupaten Kudus, Jawa Tengah, Indonesia.

Ibu kota kecamatan Tegowanu berada di desa Tegowanu Wetan.



</doc>
<doc id="80077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80077" title="Universitas Muhammadiyah Purwokerto">
Universitas Muhammadiyah Purwokerto

Universitas Muhammadiyah Purwokerto merupakan alih bentuk dari IKIP Muhammadiyah Purwokerto, yang sudah berdiri pada tanggal 5 April 1965. IKIP Muhammadiyah Purwokerto adalah cabang dari IKIP Muhammadiyah Surakarta. Tahun 1968 IKIP Muhammadiyah Surakarta Cabang Purwokerto memisahkan diri dan beralih nama menjadi IKIP Muhammadiyah Purwokerto.

Dengan dasar SK Dirjen Dikti Depdikbud No. 345/DIKTI/Kep/1995 tanggal 26 Juli 1995, IKIP Muhammadiyah Purwokerto berubah menjadi Universitas Muhammadiyah Purwokerto. Sampai dengan tahun 1995, Universitas Muhammadiyah Purwokerto memiliki enam fakultas, yaitu Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP), Fakultas Agama Islam, Fakultas Ekonomi, Fakultas Pertanian, Fakultas Perikanan dan Fakultas Teknik .

Tanggal 8 April 1998, dengan SK Dirjen Dikti Depdikbud RI No. 113/DIKTI/Kep/1998 Universitas Muhammadiyah Purwokerto membuka Fakultas Psikologi. Tahun akademik 2000-2001 dengan SK Dirjen Dikti Depdikbud RI No. 226/DIKTI/Kep/2000 tanggal 13 Juli 2000 dibuka tiga fakultas baru, yaitu Fakultas Sastra, Fakultas Hukum dan Fakultas Farmasi.

Sampai 1995, telah dibuka beberapa program studi setingkat fakultas, yaitu Program Studi Keperawatan (D III) dan Program Studi Sanitasi/Kesehatan Lingkungan (D III).

Pada tahun 2003 dibuka Program Akta Mengajar (Akta IV), tahun 2004 dibuka tiga program sekaligus, yaitu Program Studi Keperawatan (S1), Pendidikan Guru Taman Kanak-kanak (D II) dan Program Profesi Apoteker.

Pada tahun 2005, tiga program studi yaitu program studi Keperawatan S1 dan D-III, serta program studi Sanitasi/Kesehatan Lingkungan dilebur dalam satu fakultas baru, yaitu Fakultas Ilmu Kesehatan.




</doc>
<doc id="80079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80079" title="Hewan pemamah biak">
Hewan pemamah biak

Hewan pemamah biak (Ordo Artiodactyla atau hewan berkuku genap, terutama dari subordo Ruminantia) adalah sekumpulan hewan pemakan tumbuhan (herbivora) yang mencerna makanannya dalam dua langkah: pertama dengan menelan bahan mentah, kemudian mengeluarkan makanan yang sudah setengah dicerna dari perutnya dan mengunyahnya lagi. Lambung hewan-hewan ini tidak hanya memiliki satu ruang ("monogastrik") tetapi lebih dari satu ruang ("poligastrik", harafiah: berperut banyak).
Hewan pemamah biak secara teknis dalam ilmu peternakan serta zoologi dikenal sebagai ruminansia. Hewan-hewan ini mendapat keuntungan karena pencernaannya menjadi sangat efisien dalam menyerap nutrisi yang terkandung dalam makanan, dengan dibantu mikroorganisme di dalam perut-perut pencernanya.

Semua hewan yang termasuk subordo Ruminantia memamah biak, seperti sapi, kerbau, kambing, domba, jerapah, bison, rusa, kancil, gnu, dan antelop. Ruminansia yang bukan tergolong subordo Ruminantia misalnya unta dan llama. Kuda, walaupun bukan poligastrik, memiliki modifikasi pencernaan yang efisien pula.



</doc>
<doc id="80082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80082" title="B.M. Diah">
B.M. Diah

Burhanuddin Mohammad Diah () adalah seorang tokoh pers, pejuang kemerdekaan, diplomat, dan pengusaha Indonesia.

Nama asli B.M. Diah yang sesungguhnya hanyalah Burhanuddin. Nama ayahnya adalah Mohammad Diah, yang berasal dari Barus, Sumatra Utara. Ayahnya adalah seorang pegawai pabean di Aceh Barat yang kemudian menjadi penerjemah. Burhanuddin kemudian menambahkan nama ayahnya kepada namanya sendiri.

Ibunya, Siti Sa'idah (istri pertama Diah) adalah wanita Aceh yang menjadi ibu rumah tangga. Burhanuddin, anak bungsu dari 8 bersaudara, juga mempunyai dua orang saudara tiri dari istri kedua ayahnya.

Mohammad Diah adalah seorang yang terpandang dan kaya di lingkungannya. Namun hidupnya boros, sehingga ketika ia lahir Burhanuddin tidak dapat menikmati kekayaan ayahnya. Ditambah lagi karena seminggu setelah kelahirannya, ayahnya meninggal dunia. Ibunya kemudian mengambil alih tanggung jawab memelihara keluarganya. Untuk itu ia terjun ke dunia usaha berjualan emas, intan, dan pakaian. Namun delapan tahun kemudian Siti Sa'idah pun berpulang, sehingga Burhanuddin diasuh oleh kakak perempuannya, Siti Hafsyah.

Burhanuddin belajar di HIS, kemudian melanjutkan ke Taman Siswa di Medan. Keputusan ini diambilnya karena ia tidak mau belajar di bawah asuhan guru-guru Belanda.

Pada usia 17 tahun, Burhanuddin berangkat ke Jakarta dan belajar di Ksatriaan Instituut (sekarang Sekolah Ksatrian) yang dipimpin oleh Dr. E.E. Douwes Dekker. Burhanuddin memilih jurusan jurnalistik, tetapi ia banyak belajar tentang dunia kewartawanan dari pribadi Douwes Dekker.

Burhanuddin sesungguhnya tidak mampu membayar biaya sekolah. Namun melihat tekadnya untuk belajar, Dekker mengizinkannya terus belajar dan bahkan memberikan kesempatan kepadanya menjadi sekretaris di sekolah itu.

Setelah tamat belajar, Burhanuddin kembali ke Medan dan menjadi redaktur harian Sinar Deli. Ia tidak lama bekerja di sana, karena satu setengah tahun kemudian ia kembali ke Jakarta dan bekerja di harian Sin Po sebagai tenaga honorer. Tak lama kemudian ia pindah ke Warta Harian. Tujuh bulan kemudian, koran itu dibubarkan karena dianggap membahayakan keamanan. Burhanuddin kemudian mendirikan usahanya sendiri, bulanan Pertjatoeran Doenia.

Setelah tentara Jepang datang dan menjajah Indonesia, Burhanuddin bekerja di Radio Hosokyoku sebagai penyiar siaran bahasa Inggris. Namun pada saat yang sama ia pun merangkap bekerja di Asia Raja sebagai pembantu editor. Ketika ketahuan bahwa ia bekerja juga di tempat lain, Burhanuddin pun dijebloskan ke penjara selama empat hari.

Pada Mei 1945 diadakan Kongres Pemuda di Villa Isola di Bandung untuk membentuk Angkatan Baroe, yaitu sebuah federasi kelompok pemuda untuk perjuangan kemerdekaan Indonesia, B.M. Diah terpilih menjadi salah satu pemimpin utamanya.

Ketika bekerja di Radio Hosokyoku itulah Burhanuddin bertemu dengan Herawati, seorang penyiar lulusan jurnalistik dan sosiologi di Amerika Serikat. Mereka berpacaran, dan tak lama kemudian, pada 18 Agustus 1942 mereka menikah. Pesta pernikahan mereka ini dihadiri pula oleh Bung Karno dan Bung Hatta.

Pada akhir September 1945, setelah diumumkannya Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia, Diah bersama sejumlah rekannya seperti Joesoef Isak dan Rosihan Anwar, mengangkat senjata dan berusaha merebut percetakan Jepang "Djawa Shimbun", yang menerbitkan Harian Asia Raja. Meskipun Jepang telah menyerah kalah, teman-teman Diah ragu-ragu, mengingat Jepang masih memegang senjata. Namun kenyataannya malah sebaliknya. Tentara Jepang yang menjaga percetakan tidak melawan, bahkan menyerah. Percetakan pun jatuh ke tangan Diah dan rekan-rekannya.

Pada 1 Oktober 1945 B.M. Diah mendirikan Harian Merdeka. Diah menjadi pemimpin redaksi, Joesoef Isak menjadi wakilnya, dan Rosihan Anwar menjadi redaktur. Diah memimpin surat kabar ini hingga akhir hayatnya, meskipun belakangan ia lebih banyak menangani PT Masa Merdeka, penerbit Harian "Merdeka".

Ketika baru berdiri Diah menjadi Pemimpin Redaksi, Isak sebagai Wakil, dan Rosihan sebagai Redaktur. Belakangan Joesoef Isak, seorang Soekarnois, terpaksa diberhentikan atas desakan pemerintah Orde Baru. Sementara Rosihan Anwar mendirikan surat kabarnya sendiri, Harian "Pedoman".

Pada April 1945, bersama istrinya Herawati, Diah mendirikan koran berbahasa Inggris, Indonesian Observer. Ia dinilai sebagai penulis editorial yang baik, seorang nasional pro-Soekarno dan menentang militerisme. Ia pernah bertolak pandangan dengan pihak militer setelah Peristiwa 17 Oktober, sehingga ia terpaksa berpindah-pindah tempat untuk menghindari kejaran petugas-petugas militer.

Ketika pemerintah Orde Baru memutuskan untuk mengubah sebutan "Tionghoa" menjadi "Cina" dan "Republik Rakyat Tiongkok" menjadi "Republik Rakyat Cina", Harian "Merdeka"—bersama Harian "Indonesia Raya"—dikenal sebagai satu-satunya pers yang gigih tetap mempertahankan istilah "Tionghoa" dan "Tiongkok".

Setelah Indonesia merdeka, pada 1959, B.M. Diah diangkat menjadi duta besar untuk Cekoslowakia dan Hongaria. Dari sana kemudian ia dipindahkan ke Inggris, lalu ke Thailand - semuanya untuk jabatan yang sama. Pada 1968 ia diangkat oleh Presiden Soeharto menjadi menteri penerangan. Belakangan Diah diangkat menjadi anggota DPR dan kemudian anggota DPA.

Pada usia tuanya, Diah mendirikan sebuah hotel di Jakarta, Hyatt Aryadutta, di tempat yang dulunya merupakan rumah orang tua Herawati. Jabatan terakhir yang dipegangnya adalah sebagai Presiden Direktur PT Masa Merdeka, dan Wakil Pemimpin PT Hotel Prapatan-Jakarta.

B.M. Diah meninggalkan dua orang istri, Herawati Diah dan Julia binti Abdul Manaf, yang dinikahinya diam-diam ketika ia bertugas di Bangkok, Thailand. Dari Herawati, ia memperoleh dua orang anak perempuan dan seorang anak laki-laki, sementara dari istri keduanya ia memperoleh dua orang anak: laki-laki dan perempuan.

Karena perjuangan dan jasa-jasanya bagi negara, Diah dianugerahi tanda-tanda penghargaan berikut:





</doc>
<doc id="80085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80085" title="ABBA">
ABBA

ABBA - atau yang biasa disebut dengan sebutan "Eybibi'e" - (1972–1982) adalah kelompok musik pop dari Swedia. Mereka adalah salah satu artis paling berhasil dari Skandinavia. Terdiri dari Benny Andersson, Björn Ulvaeus, Agnetha Fältskog, dan Anni-Frid Lyngstad. Sebelum menjadi ABBA, Fältskog dan Ulvaeus telah menikah dan kemudian setelah menjadi satu kelompok, Lyngstad dan Andersson juga menikah. Namun kedua pasangan ini kemudian bercerai. "ABBA" adalah akronim dari huruf pertama keempat anggotanya.

Prestasinya yang paling terkenal adalah saat mereka berhasil menjuarai Kontes Lagu Eurovision tahun 1974, dengan lagunya yang berjudul "Waterloo". Lagu tersebut juga menjadi lagu favorit pemirsa saat diluncurkannya album "Congratulations". Dan berkat keberhasilannya menjuarai kontes lagu antar negara-negara Eropa tersebut, ABBA langsung meraih popularitas tinggi di seluruh dunia.

Selain itu ABBA juga membuat film berjudul "ABBA:The Movie" pada tahun 1977. Mereka sempat menghadiri gala premiere film Mamma Mia: the movie pada tahun 2008 di stokholm, Swedia. Lagu - lagu ABBA yang paling populer Seperti "Waterloo", "Mamma Mia", "Dancing Queen", "Chiquitita", pernah menepati posisi pertama chart tangga lagu dari Berbagai negara, Seperti Amerika Serikat, Australia, Kanada dan Swedia.





</doc>
<doc id="80086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80086" title="Esposizione Universale Roma">
Esposizione Universale Roma

Esposizione Universale Roma (E.U.R.) adalah sebuah kompleks besar, dibangun pada 1935 oleh Benito Mussolini sebagai lambang fasisme untuk dunia; ia ingin mengembangkan kota Roma di sebelah barat, untuk menghubungkannya dengan laut. E.U.R. mulanya direncanakan untuk Esposizione universale (1942), dan disebut "E.42" (""Esposizione 42""). Walaupun demikian pagelaran ini dibatalkan karena keterlibatan Italia dalam Perang Dunia II pada 1940.

Setelah perang, daerah ini dikembangkan untuk wilayah perkantoran seperti London Docklands dan La Defense di Paris. Selain itu beberapa gedung juga digunakan dalam Olimpiade 1960.



</doc>
<doc id="80087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80087" title="Kesinambungan (fiksi)">
Kesinambungan (fiksi)

Dalam fiksi, kesinambungan adalah konsistensi dari karakteristik tokoh, plot, benda, tempat dan kejadian dilihat dari pembaca atau penonton.

Kesinambungan adalah penting dalam film dan televisi karena bila sebuah karya telah selesai, ia sulit diubah kembali. Tapi kesinambungan juga penting bagi bentuk-bentuk seni lainnya, seperti novel, komik, permainan video dan animasi. Dalam produksi biasanya ada seorang yang mengamati hal ini dan berusaha untuk memelihara kesinambungan yang baik dengan bantuan catatan, foto dan film.

Salah satu contoh kesalahan kesinambungan adalah dalam film "Waking Ned Devine" (1988), ketika dua tokoh film ini, Jackie dan Michael, sedang berjalan dalam hujan menuju rumah Ned. Ketika disorot dari depan, payung yang mereka gunakan berwarna hitam. Namun dari sudut kamera lain, payung itu berwarna beige.


</doc>
<doc id="80088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80088" title="Spot (Star Trek)">
Spot (Star Trek)

Spot adalah kucing peliharaan Data dalam film seri televisi "". Data melakukan hal ini untuk lebih memahami manusia. Seringkali ketika Data sedang pergi, ia meminta tolong orang lain untuk memelihara Spot untuk sementara. Data juga pernah menulis puisi untuk Spot berjudul "Ode to Spot".

Karena suatu kesalahan kesinambungan, Spot yang tadinya adalah jantan menjadi betina dalam episode-episode berikutnya dan bahkan hamil dan melahirkan beberapa anak dalam episode "Genesis".



</doc>
<doc id="80089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80089" title="Banu Hasyim">
Banu Hasyim

Banu Hasyim (Bahasa Arab: بنو هاشم, Hasyimiyah; ()) atau Bani Hasyim adalah salah satu marga/klan dalam suku Quraisy yang merujuk kepada Hasyim bin Abdul Manaf. Hasyim adalah ayah dari kakek Nabi Muhammad . Anggota dari marga ini disebut Hasyimiyah.

Bani Hasyim merupakan anggota dari marga Bani Abdul Manaf, marga yang paling terhormat dalam suku Quraish. Selain Bani Hasyim, cabang lainnya dari marga Bani Abdul Manaf adalah Bani Muththalib dan Bani Abdus Syams yang menurunkan Bani Umayyah. Selain itu Bani Hasyim juga menurunkan Bani Abbasiyah yang kemudian menjalankan kekhalifahan setelah mengalahkan Bani Umayyah.

Abdul Manaf sendiri sebenarnya berarti "abdi (hamba) dari Manaf". Sedangkan Manaf adalah salah satu dewa yang dipuja-puja oleh bangsa Arab suku Quraish dan sekitarnya pada masa pra-Islam.

Setelah meninggalnya kakek Nabi Muhammad yang bernama Abdul Muthalib, Abu Thalib, paman Muhammad menjadi kepala marga. Bani Hasyim merupakan salah satu marga penting di suku Quraish pada saat kelahiran Muhammad. Hal ini dikarenakan tugas Bani Hasyim untuk menjaga Ka'bah.

Pada masa awal kenabian dari Muhammad, pamannya Abu Thalib merupakan kepala marga, dan dia mendapat tekanan keras dari seluruh suku Quraish karena penyebaran agama yang dilakukan Muhammad. Walaupun begitu, Abu Thalib tidak pernah berhenti mendukung Muhammad. Anak Abu Thalib, Ali merupakan laki-laki pemeluk Islam pertama dan suami dari puteri Muhammad, Fatimah az-Zahra.

Abu Thalib dan saudara-saudaranya berperan atas memberikan makan dan minum bagi peziarah yang datang ke Makkah setiap tahun untuk mengunjungi Ka'bah, yang dibangun oleh Ibrahim. Saat itu, berhala dari berbagai suku diletakkan di dalam Ka'bah, lebih dari 300.

Tahun 617-619, terjadi Boikot Quraish terhadap Bani Hasyim dan Muhammad.

Ketika Nabi Muhammad mengambil alih kota Makkah, Dia membuang semua berhala dari dalam Ka'bah dan menghancurkannya, dan hanya boleh dibantu oleh Ali.







</doc>
<doc id="80103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80103" title="Garuda (disambiguasi)">
Garuda (disambiguasi)

Garuda dapat mengacu kepada beberapa hal:



</doc>
<doc id="80104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80104" title="Kontingen Garuda">
Kontingen Garuda

Kontingen Garuda disingkat KONGA atau Pasukan Garuda adalah pasukan Tentara Nasional Indonesia yang ditugaskan sebagai pasukan perdamaian di negara lain. Indonesia mulai turut serta mengirim pasukannya sebagai bagian dari pasukan penjaga perdamaian PBB sejak 1957.

Ketika Indonesia menyatakan kemerdekaannya pada 17 Agustus 1945, Mesir segera mengadakan sidang menteri luar negeri negara-negara Liga Arab. Pada 18 November 1946, mereka menetapkan resolusi tentang pengakuan kemerdekaan RI sebagai negara merdeka dan berdaulat penuh. Pengakuan tersebut adalah suatu pengakuan de jure menurut hukum internasional.

Untuk menyampaikan pengakuan ini Sekretaris Jenderal Liga Arab ketika itu, Abdurrahman Azzam Pasya, mengutus Konsul Jenderal Mesir di India, Mohammad Abdul Mun'im, untuk pergi ke Indonesia. Setelah melalui perjalanan panjang dan penuh dengan rintangan terutama dari pihak Belanda maka akhirnya ia sampai ke Ibu Kota RI waktu itu yaitu Yogyakarta, dan diterima secara kenegaraan oleh Presiden Soekarno dan Bung Hatta pada 15 Maret 1947. Ini pengakuan pertama atas kemerdekaan RI oleh negara asing.

Hubungan yang baik tersebut berlanjut dengan dibukanya Perwakilan RI di Mesir dengan menunjuk HM Rasyidi sebagi "Charge d'Affairs" atau "Kuasa Usaha". Perwakilan tersebut merangkap sebagai misi diplomatik tetap untuk seluruh negara-negara Liga Arab. Hubungan yang akrab ini memberi arti pada perjuangan Indonesia sewaktu terjadi perdebatan di forum Majelis Umum PBB dan Dewan Keamanan PBB yang membicarakan sengketa Indonesia-Belanda, para diplomat Arab dengan gigih mendukung Indonesia.

Presiden Sukarno membalas pembelaan negara-negara Arab di forum internasional dengan mengunjungi Mesir dan Arab Saudi pada Mei 1956 dan Irak pada April 1960. Pada 1956, ketika Majelis Umum PBB memutuskan untuk menarik mundur pasukan Inggris, Prancis dan Israel dari wilayah Mesir, Indonesia mendukung keputusan itu dan untuk pertama kalinya mengirim Pasukan Pemelihara Perdamaian PBB ke Mesir yang dinamakan dengan Kontingen Garuda I atau KONGA I.

Kontingen Garuda I dikirim pada 8 Januari 1957 ke Mesir. Kontingen Garuda Indonesia I terdiri dari gabungan personel dari Resimen Infanteri-15 Tentara Territorium (TT) IV/Diponegoro, serta 1 kompi dari Resimen Infanteri-18 TT V/Brawijaya di Malang. Kontingen ini dipimpin oleh Letnan Kolonel Infanteri Hartoyo yang kemudian digantikan oleh Letnan Kolonel Infanteri Suadi Suromihardjo, sedangkan wakilnya Mayor Infanteri Soediono Suryantoro. Kontingen Indonesia berangkat tanggal 8 Januari 1957 dengan pesawat C-124 Globe Master dari Angkatan Udara Amerika Serikat menuju Beirut, ibu kota Libanon. Dari Beirut pasukan dibagi dua, sebagian menuju ke Abu Suweir dan sebagian ke Al Sandhira. Selanjutnya pasukan di El Sandhira dipindahkan ke Gaza, daerah perbatasan Mesir dan Israel, sedangkan kelompok Komando berada di Rafah. Kontingen ini mengakhiri masa tugasnya pada tanggal 29 September 1957. Kontingen Garuda I berkekuatan 559 pasukan.

Konga II dikirim ke Kongo pada 1960 dan dipimpin oleh Letkol Inf Solichin GP. Konga II berada di bawah misi UNOC.KONGA II berjumlah 1.074 orang dipimpin Kol. Prijatna (kemudian digantikan oleh Letkol Solichin G.P) bertugas di Kongo September 1960 hingga Mei 1961.

Konga III dikirim ke Kongo pada 1962. Konga III berada di bawah misi UNOC dan dipimpin oleh Brigjen TNI Kemal Idris dan Kol Inf Sobirin Mochtar.KONGA III terdiri atas 3.457orang dipimpin oleh Brigjen TNI Kemal Idris, kemudian Kol. Sabirin Mochtar. KONGA III terdiri atas Batalyon 531/Raiders, satuan-satuan Kodam II/Bukit Barisan, Batalyon Kavaleri 7, dan unsur bantuan tempur. Seorang Wartawan dari Medan, H.A. Manan Karim (pernah menjadi Wkl. Pemred Hr Analisis) turut dalam kontingen Garuda yang bertugas hingga akhir 1963. Menteri/Panglima Angkatan Darat Letjen TNI Ahmad Yani pernah berkunjung ke Markas Pasukan PBB di Kongo (ketika itu bernama Zaire) pada tanggal 19 Mei 1963. Komandan Yon Kavaleri 7 Letkol GA. Manulang gugur di Kongo.

Konga IV dikirim ke Vietnam pada 1973. Konga IV berada di bawah misi ICCS dan dipimpin oleh Brigjen TNI Wiyogo Atmodarminto.Pada tanggal 23 Januari 1973 pasukan Garuda IV diberangkatkan ke Vietnam yang dipimpin oleh Brigadir Jenderal TNI Wiyogo Atmodarminto, yang merangkap Deputi Militer Misriga dengan kekuatan 294 orang yang terdiri dari anggota ABRI dan PNS Departemen Luar Negeri. Kontingen Garuda IV ini merupakan Kontingen ICCS (International Commission of Cantre and Supervision) pertama yang tiba di Vietnam. Tugas kontingen Garuda IV adalah mencegah pelanggaran-pelanggaran, menjaga status quo, mengawasi evakuasi pasukan dan alat-alat perang serta mengawali pertukaran tawanan perang.

Konga V dikirim ke Vietnam pada 1973. Konga V berada di bawah misi ICCS dan dipimpin oleh Brigjen TNI Harsoyo. Kepala Staf Konga Kolonel Art. E Bintoro Hardjono, Kra IV kursus reguler Seskoad dan Lemhanas.

Konga VI dikirim ke Timur Tengah pada 1973. Konga VI berada di bawah misi UNEF dan dipimpin oleh Kol Inf Rudini. Kontingen Garuda Indonesia VI di resmikan oleh Menhankam/Pangab Jenderal TNI M. Pangabean. Tugas pokok Kontingen Garuda Indonesia sebagai peace keeping force atau “Pasukan Pemelihara Perdamaian”. Komposisi Kontingen tersebut berintikan Yonif 512/Brigif Kodam VIII/Brawijaya dengan kekuatan 466 orang, dibawah pimpinan Kolonel Inf. Rudini. Sebagai Komandan Komando Taktis, ditunjuk Mayor Basofi Sudirman. Selain pengiriman Kontingen, atas permintaan PBB diberangkatkan pula Brigadir Jenderal Himawan Sutanto sebagai Komandan Brigade Selatan Pasukan PBB di Timur Tengah, pada tanggal 13 Desember 1973.
Kontingen Garuda Indonesia VI tiba kembali di Indonesia setelah menyelesaikan tugasnya di Timur Tengah selama sembilan bulan. Pada tanggal 31 September 1974, Kasum Hankam Marsdya TNI Sudharmono atas nama Menhankam/Pangab membubarkan Kontingen Garuda Indonesia VI dan selanjutnya diserahkan kepada kesatuan masing-masing.

Konga VII dikirim ke Vietnam pada 1974. Konga VII berada di bawah misi ICCS dan dipimpin oleh Brigjen TNI [[S. Sumantri]Digantikan oleh kharis suhud. Untuk kedua kalinya, E Bintoro Hardjono ditugaskan ke Vietnam sebagai penasihat militer di Konga VII

Kontingen Garuda VIII dikirim dalam rangka misi perdamaian PBB di Timur Tengah paska [[Perang Yom Kippur]] antara [[Mesir]] dan [[Israel]] yang berlangsung dari tanggal 6 sampai dengan 26 Oktober 1973, dengan tercapainya gencatan senjata di kilometer 101 dan disusul dengan keluarnya resolusi PBB 340. Kontingen Garuda VIII bertugas di daerah penyangga PBB di [[Semenanjung Sinai]] tersebut dikirim dalam 9 gelombang rotasi, dan setiap rotasi bertugas selama 6 bulan. Negara yang berkontribusi dalam pasukan perdamaian dalam wadah [[UNEF II]] tersebut yaitu dari [[Australia]], [[Austria|Austria (penerbangan)]], [[Kanada|Kanada (logistik)]], [[Finlandia|Finlandia (pasukan)]], [[Ghana|Ghana (pasukan)]], [[Indonesia|Indonesia (pasukan)]], [[Irlandia]], [[Nepal]], [[Panama]], [[Peru]], [[Polandia|Polandia (logistik)]], [[Senegal]] dan [[Swedia|Swedia (pasukan)]].

Konga VIII/1 dikirim ke Timur Tengah pada 1974. Konga VIII/1 berada di bawah misi [[UNEF II]] dan dipimpin oleh Kol Art [[Sudiman Saleh]].

Konga VIII/2 dikirim ke Timur Tengah pada [[1975]]. Konga VIII/2 berada di bawah misi [[UNEF II]] dan dipimpin oleh Kol Inf [[Gunawan Wibisono]]. Berintikan anggota TNI dari kesatuan KOSTRAD, yaitu dari YONIF LINUD 305/Tengkorak-BRIGIF LINUD 17/KOSTRAD.

Konga VIII/3 dikirim ke Timur Tengah pada [[1976]]. Konga VIII/3 berada di bawah misi [[UNEF II]] dan dipimpin oleh Kol Inf [[Untung Sridadi]].

Konga VIII/4 dikirim ke Timur Tengah pada [[1976]]. Konga VIII/4 berada di bawah misi [[UNEF II]] dan dipimpin oleh Kol Inf [[Suhirno]].

Konga VIII/5 dikirim ke Timur Tengah pada [[1977]]. Konga VIII/5 berada di bawah misi [[UNEF II]] dan dipimpin oleh Kol Kav [[Susanto Wismoyo]].

Konga VIII/6 dikirim ke Timur Tengah pada 1977. Konga VIII/6 berada di bawah misi [[UNEF II]] dan dipimpin oleh Kol Inf [[Karma Suparman]]. Inti pasukan Garuda VIII/6 ini adalah dari kesatuan Yonif 700 Linud ([[Ujung Pandang]]) dibawah pimpinan Letkol Inf Sarmono (dalam kontingen menjabat sebagai Wakil Komandan Kontingen). Untuk meningkatkan komando dan pengendalian pasukan maka markas kontingen yang semula berada di Kota [[Suez]] diajukan ke tengah-tengah "buffer zone" yaitu di [[Wadi Reina]], [[Semenanjung Sinai]].

Konga VIII/7 dikirim ke Timur Tengah pada [[1978]]. Konga VIII/7 berada di bawah misi [[UNEF II]] dan dipimpin oleh Kol Inf [[Sugiarto]].

Konga VIII/8 dikirim ke Timur Tengah pada [[1978]]. Konga VIII/8 berada di bawah misi [[UNEF II]] dan dipimpin oleh Kol Inf [[R. Atmanto]].

Konga VIII/9 dikirim ke Timur Tengah pada [[1979]]. Konga VIII/9 berada di bawah misi [[UNEF II]] dan dipimpin oleh Kol Inf [[Raja Kami Sembiring Meliala]].

Konga IX/1 dikirim ke [[Iran]]-[[Irak]] pada [[1988]]. Konga IX/1 berada di bawah misi [[UNIIMOG]] dan dipimpin oleh Letkol Inf [[Endriartono Sutarto]].

Konga IX/2 dikirim ke Iran-Irak pada [[1989]]. Konga IX/2 berada di bawah misi UNIIMOG dan dipimpin oleh Letkol Inf. [[Fachrul Razi]].

Konga IX/3 dikirim ke Iran-Irak pada [[1990]]. Konga IX/3 berada di bawah misi UNIIMOG dan dipimpin oleh Letkol Inf [[Jhony Lumintang]].

Konga X dikirim ke [[Namibia]] pada [[1989]]. Konga X berada di bawah misi [[UNTAG]] dan dipimpin oleh Kol Mar [[Amin S]].

Konga XI/1 dikirim ke Irak-[[Kuwait]] pada [[1992]]. Konga XI/1 berada di bawah misi [[UNIKOM]] dan dipimpin oleh Letkol Inf [[Albert Inkiriwang]].

Konga XI/2 dikirim ke Irak-Kuwait pada [[1992]]. Konga XI/2 berada di bawah misi UNIKOM dan dipimpin oleh May CZI TP [[Djatmiko]]. Setelah Kontingen Garuda XI-1 mengakhiri masa tugasnya pada tanggal 23 April 1992 kemudian tugas selanjutnya diserahkan kepada Kontingen Garuda XI-2 untuk melaksanakan tugas sebagai pasukan pemelihara perdamaian PBB di wilayah Irak-Kuwait sebagaimana Kontingen Garuda XI-1. Kontingen gelombang kedua ini berangkat pada tanggal 23 April 1992.Penugasan Kontingen Garuda XI-2 berdasarkan resolusi Dewan Keamanan PBB Nomor 687 tanggal 3 April 1992 pada paragraf 5 tentang pembentukan dan tugas-tugas yang dilaksanakan Unikom dan Surat Perintah Panglima ABRI Nomor Sprin 1024/IV/1992.Sebagai Komandan Kontingen Garuda XI-2 adalah Mayor Czi [[Toto Punto Jatmiko]]. Personel anggota Kontingen Garuda XI-2 terdiri dari 6 perwira. Sebagai duta bangsa prestasi yang berhasil dicapai Kontingen Garuda XI-2 adalah berperan mengembalikan personel Amerika Serikat yang ditangkap oleh Polisi Irak di wilayah Kuwait. Di samping itu Kontingen Garuda XI-2 berhasil membujuk suku Bieloven untuk tidak melaksanakan kegiatan pasar gelap. Pada 1993 Kontingen Garuda XI-2 telah selesai melaksanakan tugas dan kembali ke tanah air dan mereka kemudian mendapatkan bintang [[Satyalencana Santi Dharma]] dari pemerintah.

Konga XI/3 dikirim ke Irak-Kuwait pada [[1993]]. Konga XI/3 berada di bawah misi UNIKOM dan dipimpin oleh May Kav [[Bambang Sriyono]]. Garuda XI-2 mengakhiri masa tugasnya pada tanggal 23 April 1992, maka Kontingen Garuda XI-3 menggantikan Kontingen Garuda XI-2 untuk melaksanakan tugas sebagai pasukan pemelihara perdamaian PBB di wilayah Irak-Kuwait. Kontingen ini beranggotakan enam orang perwira ABRI di bawah pimpinan Mayor Kav. Bambang Sriyono. Mereka berangkat ke wilayah Irak-Kuwait pada tanggal 19 April 1993 dan kembali ke tanah air pada tanggal 25 April 1994.Atas permintaan Dewan Keamanan PBB pada tanggal 10 Oktober 1993 Pemerintah Indonesia mengirimkan Letkol Inf. [[Hasanudin]] sebagai anggota Staf UNIKOM. Ia termasuk Kontingen Garuda XI/UNIKOM dan berhasil melaksanakan tugas dengan baik. Pada tanggal 17 Oktober 1994 kontingen ini kembali ke tanah air.

Konga XI/4 dikirim ke Irak-Kuwait pada [[1994]]. Konga XI/4 berada di bawah misi UNIKOM dan dipimpin oleh May Inf [[Muh. Mubin]].

Konga XI/5 dikirim ke Irak-Kuwait pada [[1995]]. Konga XI/5 berada di bawah misi UNIKOM dan dipimpin oleh May CPL [[Mulyono Esa]].

Konga XII/A dikirim ke [[Kamboja]] pada 1992. Konga XII/A berada di bawah misi UNTAC dan dipimpin oleh Letkol Inf [[Erwin Sujono]].

Konga XII/B dikirim ke Kamboja pada 1992. Konga XII/B berada di bawah misi UNTAC dan dipimpin oleh Letkol Inf [[Ryamizard Ryacudu]].

Konga XII/C dikirim ke Kamboja pada 1993. Konga XII/C berada di bawah misi UNTAC dan dipimpin oleh Letkol Inf [[Darmawi Chaidir]].

Konga XII/D dikirim ke Kamboja pada 1993. Konga XII/D berada di bawah misi UNTAC dan dipimpin oleh Letkol Inf [[Saptaji Siswaya]] dan Letkol Inf [[Asril Hamzah Tanjung]]. Pada tanggal 20 Januari 1993 Kontingen Garuda XII-D diberangkatkan ke Kamboja untuk menggantikan Kontingen Garuda XII-C. Kontingen Garuda XII-D dipimpin oleh Letkol Inf. Saptadji dan wakilnya Mayor Inf. [[Suryo Sukanto]]. Jumlah personel 850 orang terdiri atas 390 orang dari Yonif 303/SSM Kostrad, 213 orang anggota Korps Marinir TNI AL dan 217 orang anggota ABRI dari berbagai kesatuan. Selama penugasan terjadi penyusutan lima orang personel, karena tiga orang menderita kecelakaan ranjau, satu orang kecelakaan lalu lintas dan satu orang sakit. Untuk menggantikan personel tersebut dikirim 63 orang, sehingga pada akhir penugasan berjumlah 908 personel.

Konga XII dikirim ke Kamboja pada 1992. Konga XII berada di bawah misi UNTAC ("civil police") dan dipimpin oleh Kol Pol Drs [[S. Tarigan]] dan Kol Pol Drs [[Rusdihardjo]].

Konga XIII dikirim ke [[Somalia]] pada 1992. Konga XIII berada di bawah misi [[UNOSOM]] dan dipimpin oleh May Mar [[Wingky S]].

Konga XIV/1 dikirim ke [[Bosnia-Herzegovina]] pada 1993. Konga XIV/1 berada di bawah misi [[UNPROFOR]] dan dipimpin oleh Letkol Inf [[Eddi Budianto]].

Konga XIV/2 dikirim ke [[Bosnia]] pada [[1994]]. Konga XIV/2 berada di bawah misi UNPROFOR dan dipimpin oleh Letkol Inf [[Tarsis K]].

Konga XIV/3 dikirim ke Bosnia pada 1994. Konga XIV/3 berada di bawah misi UNPROFOR.

Konga XIV/4 dikirim ke Bosnia pada 1994. Konga XIV/4 berada di bawah misi UNPROFOR ("civil police") dan dipimpin oleh Letkol Pol Drs [[Suhartono]].

Konga XIV/5 dikirim ke Bosnia pada 1994. Konga XIV/5 berada di bawah misi UNPROFOR dan dipimpin oleh Letkol Art [[Mazni Harun]].

Konga XIV/A dikirim ke Bosnia pada 1994. Konga XIV/A berada di bawah misi UNPROFOR (Yokes) dan dipimpin oleh Letkol CKM dr [[Heridadi]]. Konga XIV/A ini merupakan petugas kesehatan.

Konga XIV/B dikirim ke Bosnia pada 1994. Konga XIV/B berada di bawah misi UNPROFOR (Yonkes) dan dipimpin oleh Letkol CKM dr [[Budi Utoyo]]. Konga XIV/B ini merupakan pasukan yang bertugas mendukung misis kesehatan. pasukan kesehatan ini pun di dukung oleh beberapa personel dari zeni(lettu CZI Deni dkk ),Hub (kapten Chb Sarjuno Dkk), Pal ( lettu Cpl Herry Dkk ), Bekang ( kapten CBA Eko Sedaryanto Dkk ), pasukan ini merupakan gabungan tim kesehatan dari beberapa matra yakni TNI AD, TNI AU, TNI AL. tergabung dalam satu kontingen garuda XIV/B, lagu mars konga kebanggaan Indonesia di ciptakan oleh Lettu Ckm Hasyim, yang saat ini menjabat di Denkes Garut. Wassalam. salam garuda

Konga XIV/C dikirim ke Bosnia pada [[1995]]. Konga XIV/C berada di bawah misi UNPROFOR (Yon Zeni) dan dipimpin oleh Letkol CZI [[Anwar Ende]]. Konga XIV/C ini adalah dari [[Batalyon Zeni]].

Konga XV dikirim ke [[Georgia]] pada 1994. Konga XV berada di bawah misi [[UNOMIG]] dan dipimpin oleh May Kav [[M. Haryanto]]. Kontingen Garuda XV pada awalnya merupakan kontingen para Military Observer yang bertugas di bawah misi United Nations Observer for Military in Georgia (UNOMIG). Bertugas di Rep. of Georgia untuk mengawasi perjanjian damai antara Rep. of Georgia dan Rep. of Abkhazia (Self Autonomous), yang merupakan upaya pemecahan diri dari sebagian wilayah. Pertama kali misi ini di kirimkan pada tahun 1994 dan berakhir tahun 2009.

Konga XVI dikirim ke [[Mozambik]] pada 1994. Konga XVI berada di bawah misi [[UNOMOZ]] dan dipimpin oleh May Pol Drs [[Kuswandi]]. Kontingen ini terdiri dari 15 pasukan.

Konga XVII dikirim ke [[Filipina]] pada 1994. Kontingen ini bertugas dari [[17 Juni]] [[1994]] sampai [[28 Desember]] [[1994]]. KONGA XVII dipimpin oleh Brigjen TNI [[Asmardi Arbi]], bertugas di Filipina sebagai pengawas gencatan senjata setelah adanya perundingan antara MNLF pimpinan [[Nur Misuari]] dengan pemerintah Filipina.

KONGA XVIII dikirim ke [[Tajikistan]] pada November [[1997]]. Kontingen ini terdiri dari 8 perwira TNI yang dipimpin oleh Mayor [[Can Suyatno]].

Konga XIX/1 dikirim ke [[Sierra Leone]] pada [[1999]]-[[2002]]. Konga XIX/1 beranggotakan 10 perwira TNI dipimpin oleh Letkol [[K. Dwi Pujianto]] dan bertugas sebagai misi pengamat ("observer mission").

Konga XIX/2 dikirim ke Sierra Leone pada 1999-2002. Konga XIX/2 beranggotakan 10 orang dipimpin oleh Letkol PSK [[Amarullah]]. Konga XIX/2 bertugas sebagai misi pengamat.

Konga XIX/3 dikirim ke Sierra Leone pada 1999-2002. Konga XIX/3 beranggotakan 10 perwira dipimpin oleh Letkol (P) [[Dwi Wahyu Aguk]]. Konga XIX/3 bertugas sebagai misi pengamat.

Konga XIX/4 dikirim ke Sierra Leone pada 1999-2002. Konga XIX/4 beranggotakan 10 perwira dan dipimpin oleh Mayor CZI [[Benny Oktaviar]] MDA. Konga XIX/4 bertugas sebagai misi pengamat. 

Konga XX/A dikirim ke [[Bungo]], [[Kongo]] pada [[6 September]] [[2003]] dan bertugas selama 1 tahun. Konga XX/A berjumlah 175 prajurit dari Kompi Zeni dibawah pimpinan Mayor CZI [[Ahmad Faizal]]. 

Konga XX/B bertugas di Republik Demokratik Kongo. Konga XX/B berasal dari Kompi Zeni. 

Konga XX/C dikirim ke [[Republik Demokratik Kongo]] pada [[28 September]] [[2005]]. Konga XX/C berjumlah 175 personel dan dipimpin Mayor Czi Demi [[A. Siahaan]]. Konga XX/C berasal dari Kompi Zeni. 

Sebagai Military Observer (Milobs) di MONUC Congo)tahun 2005-2006
yang bertugas di Riverine Section sebagai Team Leader di kapal-kapal MONUC melaksanakan patroli di sungai Congo dari Kinshasa - Mbandaka - Kisangani
1. Mayor Laut (E) Ir. Wahyu Broto
2. Mayor Mar Werijon

Konga XX/D rencananya akan diberangkatkan ke [[Republik Demokratik Kongo]] untuk menggantikan Konga XX/C yang telah bertugas selama hampir satu tahun. Konga XX/D berjumlah 175 personel dan dipimpin oleh Mayor Czi [[Jamalulael]]. Konga XX/D berasal dari Kompi Zeni yang terdiri dari kelompok komando 27 orang, tim kesehatan 11 orang, ton bantuan 30 orang, ton 1 Zikon 22 orang, ton 2 Zikon 22 orang, ton 3 Zikon 22 orang dan ton Alberzi 41 orang .

Kontingen Garuda XXI merupakan kontribusi TNI dalam misi perdamaian PBB di [[Liberia]] (UNMIL) yang terdiri dari perwira AD, AL, AU yang terlatih dalam misi PBB dan mempunyai kecakapan khusus sebagai pengamat militer ("UN military observer").

Konga XXI sampai saat ini 2009 sudah masuk gelombang ke-6:

Kontingen Garuda XXI dalam melaksanakan tugasnya senantiasa didukung oleh Perhimpunan Masyarakat Indonesia di Liberia (PERMIL) termasuk beberapa staf Internasional yang berasal dari Indonesia.

Kontingen Garuda XXII merupakan kontribusi TNI dalam misi perdamaian PBB di Sudan (UNMIS) yang terdiri dari perwira AD, AL, AU yang bertugas khusus sebagai pengamat militer (UN Military Observer). Sekarang ini Konga XXII juga berkontribusi untuk UNAMID (Darfur).

Kontingen Garuda XXII/G berjumlah 6 personel TNI yang bertugas sebagai UNMO (UN Military Observer)untuk UNMIS (United Nations Mission In Sudan) yang terdiri dari: Mayor Inf Tri Saktiyono, Mayor Laut (E) Danny Bachtera, Mayor Adm Mirza Hus'an, Mayor Arh I Made Kusuma Dhyana Graha, Mayor Tek Lully Hermawan, dan Kapten Laut (E) Ertawan Juliadi. Periode Penugasan Konga XXII/G ini terhitung mulai tanggal 9 Februari 2008 sampai dengan 8 Februari 2009.

Kontingen Garuda XXII/H berjumlah 3 personel TNI yang bertugas sebagai UNMO (UN Military Observer)untuk UNMIS (United Nations Mission In Sudan) yang terdiri dari: Mayor Arm Ari Estefanus , Mayor Laut (P) Robert Marpaung , Mayor Lek Johni Purwnato. Periode penugasan Konga XXII-H/08 terhitung mulai 23 Agustus 2008 - 22 Agustus 2009. Dengan Tugas pokok : Monitorir , Verifikasi dan Implementasi [[Perjanjian Damai Komprehensif]] ("Comprehensive Peace Agreement"/CPA) dengan sasaran yaitu Proses Gencatan senjata , Proses DDR ,Sensus , Pemilu dan Referendum. Dalam kurun tersebut terjadi beberapa peristiwa penting : Indictment Presiden Baasyir, Malakal Assault , PCA Abyei dan penolakan hasil Pemilu oleh SPLM.

Kontingen Garuda XXII/I berjumlah 3 personel TNI yang bertugas sebagai UNMO (UN Military Observer)untuk UNMIS (United Nations Mission In Sudan) yang terdiri dari: Mayor Inf Freddino Silalahi, Mayor Laut (adm) Tarmizi dan, Mayor (psk) Nana Setiawan. Periode Penugasan Konga XXII/I ini terhitung mulai tanggal 4 September 2008 sampai dengan 3 September 2009. Tugas Pokok para Milobs adalah mengawasi gencatan senjata antara tentara SAF (pemerintah)& SPLA (pemberontak)untuk mendukung pelaksanaan Referendum pada tahun 2011 nantinya.

Konga XXIII/A bertugas sebagai bagian dari Pasukan Perdamaian PBB di Lebanon ([[UNIFIL]]) dan rencananya akan berangkat pada akhir September [[2006]] tetapi kemudian ditunda karena PBB menunda keberangkatan pasukan perdamaian dari negara-negara Asia sehingga akhirnya pasukan dikembalikan lagi ke kesatuannya masing-masing. Kontingen Garuda XXIII/A dipimpin oleh Kolonel [[Surawahadi]] dan terdiri dari 850 personel TNI. Anak pertama Presiden [[Susilo Bambang Yudhoyono]], [[Agus Harimurti Yudhoyono]] juga ikut serta dalam pasukan ini.
Bertugas di Lebanon Selatan pada tahun 2007 - 2008 di bawah komando Letkol Inf A M Putranto, S.Sos sebagai Dansatgas dan Letkol Mar Ipung Purwadi sebagai Wadansatgas. Satgas Yonif Mekanis TNI Konga XXIII-B/UNIFIL berkekuatan 850 personel dengan komposisi personel: 541 AD, 242 AL, 63 AU, 1 Kemhan dan 3 Deplu.

Bertugas di Lebanon Selatan pada tahun 2008 - 2009 dibawah UNIFIL. Di bawah pimpinan letkol inf r.haryono yang merupakan komandan batalyon 600 raider yang berangkat ke lebanon

Bertugas di Lebanon Selatan pada tahun 2009 - 2010 dibawah UNIFIL
Bertugas di Lebanon Selatan pada tahun 2009 - 2010 di bawah Pimpinan Letkol Inf Andi Perdana Kahar (Akmil 1992) sebagai Dansatgas dan Letkol Mar Guslin Kamase (AAL 1993) sebagai Wadansatgas. Satgas Yonif Mekanis TNI Konga XXIII-D/UNIFIL berkekuatan 1000 personel dengan "main body" dari Yonif Raider 323/13/1 Kostrad.

Bertugas di Lebanon Selatan pada tahun 2010- 2011 dibawah UNIFIL, pimpinan Letkol Inf Hendy Antariksa. Untuk pertama kalinya Konga XXIII-E selain mendapat UN Medal seperti Konga pada umumnya, juga mendapatkan Brevet Kehormatan UNIFIL dari Komandan Sektor Timur UNIFIL. Selain itu, Konga XXIII-E juga mendapatkan kepercayaan perluasan 5 wilayah binaan.

Bertugas di Nepal.
Kontingen Garuda XXIV merupakan kontribusi TNI dalam misi perdamaian PBB di Nepal (UNMIN) yang terdiri dari perwira AD, AL, AU yang terlatih dan dibekali ilmu dalam misi PBB serta mempunyai kecakapan khusus sebagai pengamat militer (UN military observer).

Konga XXIV sampai misi terakhir 2011 adalah gelombang ke-4:
Kontingen Garuda XXIV dalam melaksanakan tugasnya senantiasa didukung oleh Masyarakat Indonesia di Nepal termasuk beberapa staf Internasional yang berasal dari Indonesia.

Berdasarkan Frago (fragmentery order) Nomor10-10-08 tanggal 30 Oktober 2008, penambahan Kontingen Indonesia dalam rangka misi perdamaian dunia di Lebanon Selatan memberikan kesempatan kepada 75 prajurit Polisi Militer TNI untuk turut serta memberikan sumbangsih bhakti negara.

Satgas POM TNI di Lebanon, berkedudukan langsung dibawah Force Commander of UNIFIL (FC assets), namun bertempat di wilayah Sektor Timur UNIFIL, itulah sebabnya Satgas POM TNI di Lebanon disebut SEMPU ( "Sector East Military police Unit ) ," dimana taktis operasional dibawah "Seceast Co". yang juga merupakan wilayah Area of Responsibility (AOR) daripada SEMPU meliputi 4 batalion area, yaitu, Batalion India (Alpha Area), Batalion Spanyol (Bravo Area), Batalion Indonesia (Charlie Area) dan Batalion Nepal (Delta Area).

Sampai dengan tahun 2019, Konga XXV sudah 11 kali melakukan Rotasi dengan urutan sbb :

1. Konga XXV-A tahun 2008 - 2009 dipimpin oleh Letkol Cpm Ujang Marteniz

2. Konga XXV-B tahun 2009 - 2010 dipimpin oleh Letkol Cpm Eko Yatma Parnowo

3. Konga XXV-C tahun 2010 - 2011 dipimpin oleh Letkol Cpm Dwi Prasetyo Wiranto

4. Konga XXV-D tahun 2011 - 2012 dipimpin oleh Letkol Cpm Ida Bagus Rahwan Diputra

5. Konga XXV-E tahun 2012 - 2013 dipimpin oleh Letkol Cpm Subiyakto

6. Konga XXV-F tahun 2013- 2014 dipimpin oleh Letkol Cpm Andri Gunawan

7. Konga XXV-G tahun 2014 - 2015 dipimpin oleh Letkol Cpm Siagian Donald Beyer Maringin

8. Konga XXV-H tahun 2015 - 2016 dipimpin oleh Letkol Cpm Zulkarnain

9. Konga XXV-I tahun 2016 - 2017 dipimpin oleh Letkol Cpm Joni Kuswaryanto

10. Konga XXV-J tahun 2017-2018 dipimpin oleh Letkol Cpm Yudho Pramono, S.H

11. Konga XXV-K tahun 2018-2019 dipimpin oleh Letkol Cpm Sony Yusdarmoko, S.H., M.Si (Han)

Menyusul keberhasilan penugasan Kontingen Garuda XXIII bersama dengan UNIFIL, sekaligus dalam rangka memperbesar peran serta Indonesia dalam pemeliharaan perdamaian di Lebanon Selatan dan atas permintaan PBB, maka dikirimkan pasukan tambahan Indonesia untuk melaksanakan tugas sebagai satuan Force Headquarter Support Unit (FHQSU) dan INDO Force Protection Company (INDO FP Coy) berjumlah 200 orang. Tugas yang diemban berbeda dengan Konga XXIII (INDOBATT) yang merupakan satuan Yonif Mekanis yang memiliki wilayah operasi di sekor timur UNIFIL, Konga XXVI merupakan satuan yang bertugas untuk mendukung pelayanan dan pengamanan di UNIFIL HQ - Naqoura. Konga XXVI-A tiba pertama kali di Naqoura pada tanggal 31 Oktober 2008, dipimpin oleh Kolonel Mar [[Saud P. Tamba Tua]].

Kontingen Garuda XXVI-B terdiri dari 2 Satuan Tugas; Konga XXVI-B1 merupakan Satgas Indonesian Force Head Quarter Support Unit (FHQSU) yang di komandani oleh Kolonel Inf [[Restu Widiantoro]] dan Kontingen Garuda XXVI-B2 sebagai kompi pengaman UNIFIL Headquater atau Force Protection Company (FP Coy) dengan Komandan Satgas Letkol Inf [[Fulad]]. Tugas-tugas yang dilaksanakan oleh Kontingen Garuda XXVI-B sama dengan Kontingen Garuda XXVI-A.

Kontingen Garuda XXVI-C1 merupakan pengganti Konga XXVI-B1 dengan tugas-tugas yang tidak jauh berbeda dengan Satgas sebelumnya. Namun Kontingen Garuda XXVI-C1 yang dipimpin oleh Kolonel PNB [[Yulianta]] ini membawa serta 5 orang prajurit Wanita TNI (Wan TNI) sebagai bagian dari quota yang telah ditetapkan oleh [[United Nation]] kepada Troops Contibuting Countries sebesar 10 % dari keserulurah jumlah kontingen negara penyumbang pasukan perdamaian.

Kontingen Garuda XXVI-C2 mengawali misinya di Lebanon pada 19 Nopember 2010, setelah upacara Transfer of Autority dengan Konga XXVI-B2. Serah terima wewenang dan tanggung jawab pengamanan diserahkan dari Komandan Kontingen XXVI-B2 Letkol Inf [[Fulad]] kepada Komandan Kontingen Garuda XXVI-C2 Mayor Inf [[Henri Mahyudi]] di markas Indo FP Coy "Soedirman Camp" Naqoura.

Adapun tugas pokok Kontingen Garuda XXVI-C2 antara lain;
1. Penjagaan Main Gate, Patroli, Observation Post dan penjagaan Food Platoon.
2. Menyiapkan Tim Penanggulangan Huru-Hara (CRC) dengan kemampuan untuk mengendalikan massa. 3. Menyiapkan Tim Reaksi Cepat (QRT)yang dapat digerakan setiap saat.
4. Melaksanakan pengawalan terhadap semua asset Force Commander (FC) pada saat perjalanan di daerah operasi, termasuk escort pelaksanaan Tripartite Meeting antara Lebanon Arms Forces (LAF), Israel Defence Force (IDF) dan UNIFIL.
5. Sebagai bagian dari unit pertahanan terkoordinasi di wilayah Naqoura UNIFIL Head Quarter.
6. Memberikan bantuan perkuatan terhadap unsur-unsur UNIFIL lainnya di luar Naqoura Camp.
7. Melaksanakan tugas lainnya sesuai perintah Force Commander.

Kontingen Garuda XXVI-C2 mengakhiri misinya di Lebanan pada tanggal 23 Nopember 2011 dan diserahkan kepada Kontingen Garuda XXVI-D2 yang dipimpim oleh Kapten Inf [[Wimoko]] dalam upacara TOA di Lapangan Upacara Sudirman Camp. Secara keseluruhan Kontingen Garuda XXVI-C1 dan XXVI-C2 mengakhiri misi di Lebanon pada tanggal 1 Desember 2011 dan untuk selanjutnya kembali ke Tanah Air.

Kontingen Garuda XXVI-D1 bertugas di [[Lebanon]] mulai tanggal 22 November 2011 sampai dengan 25 November 2012 sebagai satgas FHQSU (Force Headquarter Support Unit) dan mempunyai dua tugas pokok yaitu di bidang security (force protection) dan di bidang camp management yang berkedudukan langsung dibawah Force Commander UNIFIL. Konga XXVI-D1 di bawah kepemimpinan Kolonel Adm Darmawan Bakti yang berlokasi di Markas UNIFIL karena bertugas untuk escort apabila Force Commander UNIFIL bergerak keluar AoR (Area of Responsibility) UNIFIL utamanya menjadi mediator dalam pertemuan rutin Tripartit Meeting antara IDF (Israel Defence Force) dengan LAF (Lebanese Armed Forces).

Kontingen Garuda XXVII - 1 tergabung dalam misi UNAMID di Darfur bertugas sejak tanggal 21 Agustus 2008 sampai dengan tanggal 21 Agustus 2009 dalam satgas Milobs dipimpin oleh Mayor Pnb Destianto Nugroho.

Kontingen Garuda XXVII - 2 tergabung dalam misi UNAMID di Darfur bertugas sejak tanggal 8 Oktober 2010 sampai dengan tanggal 8 Oktober 2011 dalam satgas Milobs dipimpin oleh Letkol CHK Tiarsen, yang didukung oleh 2 personel.

Kontingen Garuda XXVII - 3 tergabung dalam misi UNAMID di Darfur bertugas sejak tanggal 14 Februari 2011 sampai dengan tanggal 14 Februari 2012 dalam Satgas Military Observer dengan beranggotakan Mayor Arh Irwan Setiawan, Mayor Kal Bambang Witono dan Kapten Laut (P) Dian Wahyudi serta Satgas Military Staff atas nama Mayor Kal R.Akhmad Wahyuniawan yang bertugas sebagai Staff Officer Air Operation UNAMID Headquarter - El Fasher.

Kontingen Garuda XXVII - 4 tergabung dalam misi UNAMID di Darfur bertugas sejak tanggal 8 November 2011 sampai dengan tanggal 22 November 2012 sebagai Military Observer dengan anggota Mayor Arm Abdi Wirawan dan Mayor Lek Bayu Hendraji.

Kontingen Garuda XXVI-C/UNIFIL menginjakan kaki Lebanon pada tanggal 15 November 2010 tepatnya sekitar pukul 22.00 LT atau sesuai waktu Indonesia sekitar pukul 02.00 WIB tanggal 16 November 2011. Kontingen Garuda XXVI-C terbagi dalam 2 Satuan Tugas; Pertama, Satgas Indonesia Force Head Quarter Support Unit (Indo FHQSU) dan tergabung dalam Kontingen Garuda XXVI-C1 dipimpin oleh Komandan Satgas Kolonel PNB Yulianta sekaligus bertindak selaku Komandan Kontingen Garuda periode 2010-2011. Kedua, Satgas Indonesian Force Frotection Company (Indo FP Coy) dan tergabung dalam Kontingen Garuda XXVI-C2 dipimpin oleh Komandan Satgas Mayor Inf [[Henri Mahyudi Hamid]], S.Sos. Kontingen Garuda XXVI adalah salah dari sekitar 8 Satgas-Satgas TNI yang tergelar di Lebanon dalam rangka untuk melaksanakan Tugas Perdamaian Dunia sesuai dengan Resolusi DK PBB / UNSCR 1701/2006, sebagai konsekuensi dari perang 34 hari antara Israel Defence Force dengan kelompok-kelompok militan di Lebanon.

Kontingen Garuda XXVI-C1 atau yang lebih dikenal dengan Satgas Indonesian Force Head Quarter Support Unit (Indo-FHQSU) merupakan gabungan personel dari 3 Matra (TNI-AD, AL dan AU). Tugas utama Satgas ini adalah memberikan pelayanan kepada seluruh personel UNIFIL baik Sipil maupun militer dalam hal akomodasi, kesejahteraan,maupun pelayanan bagi akses untuk masuk ke dalam lingkungan UNIFIL Head Quarter. Komandan Satgas Indo FHQSU periode ini dijabat oleh Kolonel PNB Yulianta dengan membawahi 50 orang personel, 5 orang diantaranya adalah Wanita TNI (Kowad, Wara dan Kowal)

Kontingen Garuda XXVI-C2 atau biasanya di Indonesia dikenal dengan Satgas Indonesian Force Protection Company (Indo FPC) adalah Satuan Tugas yang diberikan wewenang dan tanggung Jawab untuk pengamanan UNIFIL Head Quarter di Naqoura. Kontingen Garuda XXVI-C2/UNIFIL mengambil alih tanggung jawab pengamanan dari Kontingen Garuda XXVI-B2/UNIFL melalui upacara Transfer Of Autority (TOA) dari Letkol Inf Fulad kepada Mayor Inf [[Henri Mahyudi]] dalam upacara serah terima yang dilaksanakan pada tanggal 19 November 2010 di Lapangan Upacara Sudirman Camp. Kontingen Garuda XXVI-C2/UNIFIL terdiri dari 150 prajurit yang direkrut melalui seleksi dari Pasukan elit TNI antara lain dari Kopassus, Paskhas, Marinir, Den Jaka dan beberapa personel pendukung dari Kostrad dan Mabes TNI.

Adapun Tugas-tugas yang dilaksanakan oleh Kontingen Garuda XXVI-C2 meliputi :
1. Penjagaan Main Gate, Patroli, Observation Post dan penjagaan Food Platoon.
2. Menyiapkan Tim Penanggulangan Huru-Hara (CRC)dengan kemampuan untuk mengendalikan massa dalam waktu singkat dapat bergerak menuju ke titik ancaman.
3. Menyiapkan Tim Reaksi Cepat 24/7 yang dapat digerakan setiap saat.
4. Melaksanakan pengawalan (escort) terhadap semua asset Force Commander pada saat perjalanan di daerah operasi dengan mengacu pada Frago Force Commander.
5. Sebagai bagian dari unit pertahanan terkoordinasi di wilayah Naqoura UNIFIL Head Quarter.
6. Memberikan bantuan perkuatan terhadap unsur-unsur UNIFIL lainnya di luar Naqoura Camp jika mendapatkan serangan.
7. Melaksanakan tugas lainnya sesuai perintah Force Commander.

Kontingen Garuda XXVI-C2 mengakhiri misi perdamaian dunia di Lebanon Selatan pada 1 Desember 2011, dengan ditandai dengan penyerahan bendera PBB kepada Kontingen Garuda XXVI-D2/UNIFIL dalam upacara TOA pada tanggal 23 November 2011 kepada Kapten Inf Wimoko.

Kontingen Garuda XXVIII

Kontingen Garuda XXVIII(Satgas Indo MTF) adalah kontribusi Indonesia yang dimulai pada 16 Maret tahun 2009 dengan mengirimkan KRI Diponegoro 365 untuk bergabung dalam MTF (Maritim Task Force) UNIFIL, ini adalah kali pertama partisipasi Indonesia dalam satgas MTF, dengan satgas pertama diberi nama Konga XXVIII-A yang hingga saat ini sudah ada 11 Satgas MTF dari Indonesia yang diberangkatkan ke Lebanon.Berikut ini adalah Daftar Dan Satgas dan Kapal Satgas MTF


Kontingen Garuda XXIX

Satgas ini memiliki tugas pokok untuk memberikan dukungan kesehatan kepada personel UNIFIL (militer dan Sipil) maupun humanitarian (warga masyarakat). Merupakan Kontingen Garuda ke-29, Satgas ini dìberangkatkan ke Lebanon pertama kali pada tanggal 29 Desember 2009. Saat itu Satgas Indonesian Medical (Indomed) Konga XXIX-A berjumlah 6 orang dipimpin oleh Letkol Ckm dr. Daniel LW. Selanjutnya secara rutin tiap tahun Indonesia mengirim personel medisnya yang terdiri dari Dokter Spesialis, Dokter umum dan perawat, yang terdiri dari 6-11 personel dengan pimpinan seorang Dansatgas, berikut ini adalah nama-nama Dansatgas sesuai periode

1.2009-2010 Letkol Ckm dr. Daniel LW

2.2010-2011 Letkol Ckm dr. Donni Aldian, SP.M

3.2011-2012 Mayor Kes dr. Sukirman, Sp.m

4.2012-2013 Mayor Ckm dr. Handy Hernandy

5.2013-2014 Kapten Ckm DR Trishono, S.PM

6.2014-2015 Mayor Kes DR Muh Tufiqur SP, RAD

7.2015-2016 Kapten Ckm Purbanto Budi Susetyo, SPM

8.2016-2017 Mayor Laut Wagiyo S. KEP

9.2017-2018 Letkol Ckm dr. Pangeran Indal Patra SP, RAD

Kontingen Garuda XXXI

Unit ini dibentuk dalam rangka memelihara citra UNIFIL di mata masyarakat Lebanon, sehingga pada bulan Maret 2008 dibentuklah FC CIMIC Unit. Negara Indonesia mulai mengirimkan personilnya dalam unit ini sejak tahun 2010. Dengan sebutan Satgas pertama adalah Kontingen Garuda XXXI-A (CIMIC). Konga XXXI-A CIMIC ini berjumlah 6 orang dipinnpin oleh Mayor Inf Sapto Irianto yang diberangkatkan pertamakali pada tanggal 14 November 2010. Berikut ini adalah nama-nama Dansatgas setiap periodenya :

1.2010-2011 Mayor Inf Sapto Irianto

2.2011-2012 Mayor Inf Tejo Baskoro

3.2012-2013 Mayor Inf R Nasrul F

4.2013-2014 Mayor Arm Syamsul Bahri

5.2014-2015 Mayor Inf Danang Biantoro

6.2015-2016 Mayor Inf Batara Alex Bulo

7.2016-2017 Mayor Arh Choirul Huda

8.2017-2018 Letkol Inf Sigit Purwanto

Kontingen Garuda XXX

Prajurit TNI tergabung dalam Satgas ini sejak bulan Juli 2011 dengan nama Satgas MCOU XXX-A/UNIFIL, meskipun unit ini sudah ada sejak tahun 2008. MCOU (Military Community Outreach Unit) merupakan unit gabungan 2 negara di bawah Komandan UNIFIL (Force Commander) dengan komposisi awal personel dari Prancis dan Italia. Mulai Juli 2011 dengan Dansatgas pertamanya adalah Letnan Kolonel Caj GT Situmorang, Indonesia bergabung, menggantikan personel dari negara Prancis. Personel Italia yang mengawaki MCOU ini berasal dari Angkatan Darat Italia (ESERCITO) dari satuan Psychology Operation Regiment ‘Pavia’. Tugas utama unit ini adalah melaksanakan kegiatan "Outreach." Berikut adalah nama-nama Dansatgas sesuai periode :

1.Juli – Des 2011 Letkol Caj drs.G.T.Situmorang

2.2011-2012 Letkol Inf Sudaryanto

3.2012-2013 Letkol Inf M. Ilyas

4.2013-2014 Mayor Arm Ezra Nathanael

5.2014-2015 Mayor Inf Fadli Mulyono

6.2015-2016 Mayor Czi Roni Agus Widodo

7.2016-2017 Mayor Inf Rooy Chandra Sihombing

8.2017-2018 Mayor Arh M. Nahruddin R


[[Kategori:Tentara Nasional Indonesia]]
[[Kategori:Pertahanan]]

</doc>
<doc id="80107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80107" title="Monolit">
Monolit

Monolit adalah suatu bentukan alami (geologis) atau buatan (teknologi), seperti gunung, yang tersusun dari batuan tunggal yang masif. Formasi atau bentukan ini biasanya muncul karena erosi dan biasanya terbuat dari batuan metamorf yang sangat keras. Kata ini berasal dari bahasa Yunani μονόλιϑος ("monolithos") yang diturunkan dari μόνος ("satu" atau "sendiri") dan λίϑος ("batu").

Monolit terbesar di bumi saat ini adalah:




</doc>
<doc id="80114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80114" title="Artika Sari Devi">
Artika Sari Devi

Artika Sari Devi Kusmayadi () adalah merupakan Aktris dan Puteri Indonesia ke-9 pada tahun 2004. Berasal dari Kepulauan Bangka Belitung.

Dengan tinggi badan 168 cm dan berat 47 kg, Artika Sari Devi mewakili Bangka Belitung dalam ajang pemilihan Puteri Indonesia 2004. Artika menjadi Puteri Indonesia pada usianya yang ke-25. Walaupun ditentang banyak orang, kepergiannya ke Thailand untuk mengikuti ajang Miss Universe cukup membanggakan. Wanita dengan tinggi 168 cm ini berhasil menjadi satu-satunya wanita Asia yang berhasil masuk dalam 15 Besar Miss Universe 2005. Sebelum berangkat menjadi wakil di ajang Miss Universe, Tika, sapaan akrabnya, harus menghadapi isu foto telanjang dada yang memiliki wajah mirip dengannya. Tika menyangkal orang dalam foto itu adalah dirinya.

Setelah menyelesaikan tugasnya sebagai Puteri Indonesia, Tika aktif di dunia hiburan, baik menjadi model iklan, presenter, maupun main film. Film yang turut dibintanginya adalah "Opera Jawa" (2006) dan "Planet Mars" (2008). Dalam debutnya, Tika berhasil meraih Aktris Terbaik di Festival Film 3 Benua Nantes, Prancis. Dari "Opera Jawa" Tika juga meraih penghargaan sebagai Aktris Terbaik dalam "Festival International Film Independent Bruxelles" Ke-35 di Brussel, Belgia, 4-9 November 2008. Tika juga pernah bermain dalam film indie bertajuk "Mati Bujang Tengah Malam" bersama Eross Candra.

Hingga awal tahun 2008, lulusan Fakultas Hukum Universitas Islam Indonesia ini sedang merampungkan tesis untuk syarat kelulusan Strata Dua (S-2) program Magister Kenotariatan Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta.

Tika menjalin hubungan dengan penyanyi Baim selama 3 tahun. Mereka menyatakan serius untuk menikah pada tahun 2008. Pada tanggal 23 Agustus 2008, Artika dan Baim resmi menjadi menikah. Baim menyerahkan mas kawin kalung emas spesial seberat 23 gram serta uang tunai sebesar Rp230.808.




</doc>
<doc id="80116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80116" title="Oscar Luigi Scalfaro">
Oscar Luigi Scalfaro

Baron Oscar Luigi Scalfaro ['skalfaro] (lahir di Novara, 9 Januari 1918 - 29 Januari 2012) ialah politikus dan hakim Italia, anggota Partai Demokrasi Kristen dan Presiden Republik Italia dari 1992 sampai 1999, dan senator seumur hidup.

Scalfaro lahir di Novara, Piedmont.
Ia lulus dari hukum di Universitas Katolik Sacro Cuore di Milan pada 2 Juni 1942. Pada 21 Oktober 1942 ia memasuki kehakiman. Setelah berakhirnya PD II pada 1945 ia menjadi jaksa penuntut umum. Pada 1946 ia dipilih ke Majelis Konstituante dan kemudian pada 1948 ia menjadi deputi dalam perwakilan distrik Torino, dipilih kembali 10 kali tanpa henti sampai 1992. Pada 25 Mei 1992 ia diangkat sebagai presiden Republik Italia. Ia mengakhiri mandatnya pada 1999, dan secara otomatis menjadi senator seumur hidup.

Di saat terkini, Scalfaro menjadi salah satu penentang utama reformasi konstitusi yang diusulkan Majelis Kebebasan. Ia adalah senator tertua kedua dalam Senat Italia, setelah Rita Levi Montalcini, dan sebagai akibatnya ia mengambil jabatan presiden majelis yang baru dipilih itu sementara yang keluar dari pemilu 2006, karena Levi Montalcini sendiri meninggalkannya.

Seorang Katolik Roma yang setia, dan pada masa lalu menjadi politikus konservatif dan anti-komunis, Scalfaro berada dalam hubungan buruk dengan Silvio Berlusconi, dan mendukung koalisi kiri-tengah yang telah memenangkan PemilU pada 2006.

Ia kini (Juni 2006) ketua komite yang menyokong pencabutan, dalam referendum yang dijadwalkan pada 25 dan 26 Juni 2006, reformasi konstitusi yang diambil suara pada 2005 oleh mantan mayoritas kanan-tengah. Bersama semua tokoh kiri-tengah (dan sedikit tokoh kanan-tengah juga) Scalfaro menganggapnya berbahaya untuk kesatuan nasional dan alasan lain.

Selama Perang Dunia Kedua, pada 1944, ia kehilangan istrinya Maria Inzitari-yang saat itu berusia 20 tahun. Sejak saat itu ia tak pernah menikah. Ia memiliki seorang putri, Marianna.



</doc>
<doc id="80122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80122" title="Luigi Einaudi">
Luigi Einaudi

Luigi Einaudi (24 Maret 1874 - 30 Oktober 1961) adalah politikus dan ekonom Italia. Ia menjabat sebagai Presiden Republik Italia antara tahun 1948 hingga 1955.

Einaudi lahir di Carrù, Provinsi Cuneo, Piedmont. Dia menyelesaikan universitas di Turin, di mana ia berkenalan dengan pemikiran sosialis dan bekerja sama dengan majalah "Critica sociale" yang diarahi oleh pemimpin sosialis Filippo Turati. Pada tahun 1895 dia menamatkan universitas dalam ilmu hukum dan kemudian diangkat sebagai profesor di Universitas Turin, Universitas Politeknik Turin dan Universitas Bocconi di Milan.

Dari awal abad ke-20, Einaudi semakin berarah ke sikap yang lebih konservatif. Pada tahun 1919 dia diangkat sebagai senator Kerajaan Italia. Dia juga bekerja sebagai wartawan surat kabar penting di Italia, seperti "La Stampa" dan "Il Corriere della Sera" dan juga sebagai koresponded finansial untuk "The Economist". Dia berhenti bekerja untuk surat kabar Italia sejak tahun 1926, melanjutkan hubungan profesionalya dengan "Corre della Sera" setelah tumbangnya rezim fasisme pada tahun 1943.

Pada tanggal 11 Mei 1948 dia terpilih sebagai Presiden Republik Italia yang kedua. Pada akhir tahun ketujuh sebagai presiden, dia menjadi Senator Seumur Hidup.

Einaudi adalah anggota berbagai institusi budaya, ekonomi dan universitas. Dia juga adalah pendukung impian untuk Federalisme Eropa. Dia juga mengelola kegiatan kebunnya di Dogliani, di mana ia menerapkan perkembangan pertanian yang paling canggih dizamannya.

Luigi Einaudi meninggal di Roma pada tahun 1961.




</doc>
<doc id="80129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80129" title="Obra">
Obra

Obra ialah sebuah terusan di Polandia tengah, anak sungai Warta (di Skwierzyna), dengan panjang 164 kilometer (terpanjang ke-27) dan daerah basin 2.758 sq. km.

Kota-kota:

Lihat juga:
Sungai-sungai di Polandia


</doc>
<doc id="80130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80130" title="Zona waktu Indonesia">
Zona waktu Indonesia

Indonesia terbagi atas tiga zona waktu yaitu:

Keterangan: Berlaku sejak 1 Januari 1988 berdasarkan Keputusan Presiden No. 41 tahun 1987.

Indonesia terletak di daerah tropis dan tidak lagi memberlakukan waktu musim panas. Namun, Jawa, Sumatra, Kalimantan Barat dan Kalimantan Tengah memberlakukan waktu musim panas selama tepat 2 tahun, mulai tanggal 1 Mei 1948 hingga 1 Mei 1950, dengan waktu GMT+08:00.

Waktu Indonesia Barat atau disingkat WIB mencakup beberapa provinsi yaitu:

Waktu Indonesia Tengah atau disingkat WITA mencakup beberapa provinsi yaitu:

Waktu Indonesia Timur atau disingkat WIT mencakup beberapa provinsi yaitu:

Penulisan zona waktu Indonesia dalam singkatan bahasa Inggris dapat membingungkan dan sering terjadi salah arti. WIT dalam singkatan bahasa Inggris adalah Western Indonesian Time, sedangkan dalam bahasa Indonesia adalah Waktu Indonesia Barat.
Contohnya dalam sistem operasi Linux, penyetelan format waktu (etc/localtime) mengikuti standar instalasi di mana zone "Asia/Jakarta" menggunakan WIT.





</doc>
<doc id="80131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80131" title="Krzywiń">
Krzywiń

Krzywiń ialah kota kecil di tengah Polandia di Kabupaten Koscian, Provinsi Polandia Besar, terletak di terusan Obra. Krzywiń tercata dalam sejarah sebagai "Crivin" pada 1181. Namun hal itu tidak sampai 1237 saat reputasi daerah itu mendapatkan tenaga sebagai pasar utama. Saat itulah Krzywiń dirujuk sebagai kota. Penggabungan kota ini terjadi pada 1257. Ada 3 sekolah di Krzywiń. Ada SD, SMP, dan SMA.



</doc>
<doc id="80133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80133" title="Kościan">
Kościan

Kościan (bahasa Jerman:"Kosten") ialah kota di terusan Obra di Polandia tengah di provinsi Polandia Besar. Tengah dengan 24.600 penduduk (1995).

Terletak di Provinsi Polandia Besar (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Leszno (1975-1998).


</doc>
<doc id="80138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80138" title="Kurt Waldheim">
Kurt Waldheim

Kurt Josef Waldheim () adalah seorang diplomat Austria dan politikus konservatif. Ia menjabat Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-bangsa (1972 - 1981) dan Presiden Federal Austria pada periode 1986 - 1992. Ia adalah mantan presiden Austria tertua dan mantan Sekretaris Jenderal tertua untuk Perserikatan Bangsa-bangsa.

Waldheim lahir di Sankt Andrä-Wördern, kini Vienna, menjadi militer Jerman semasa Perang Dunia II.
Ia terpilih sebagai presiden pada 8 Juni 1986 dan pengangkatannya menimbulkan kontroversi internasional karena ia dituduh terlibat gerakan Nazi selama Perang Dunia II. Enam tahun kepemimpinannya ditandai dengan berbagai isolasi internasional.



</doc>
<doc id="80143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80143" title="Joseph Lieberman">
Joseph Lieberman

Joseph Isadore Lieberman -- yang dikenal juga sebagai Joe Lieberman -- () adalah seorang Senator AS dari Connecticut. Lieberman adalah orang Yahudi pertama yang dicalonkan sebagai Wakil Presiden Amerika Serikat oleh sebuah partai politik besar. Pada 2004, Lieberman berkampanye untuk nominasi Demokrat untuk Presiden, tetapi gagal.

Lieberman mengalahkan senator Republikan yang moderat Lowell Weicker dan berhasil memperoleh kursi di Senat Amerika Serikat pada 1988. Ia terpilih kembali pada 1994 dan 2000. Seperti Bill Clinton dan Dick Gephardt, Lieberman pernah menjadi ketua Dewan Pimpinan Demokrat, sebuah kelompok Demokrat yang bertujuan untuk "menata ulang politik Amerika dengan meninggalkan perdebatan lama kiri lawan kanan."

Karena pendiriannya dalam kebijakan luar negeri yang keras dan penekanannya pada solusi bi-partisan, Lieberman dikenal sebagai politikus yang sulit digolongkan dalam klasifikasi kiri-atau kanan yang biaa. Dalam kaitan dengan dukungannya yang berlanjut untuk perang Irak, catatan suara Lieberman umumnya sejalan dengan Partai Republik. Pada 2005, Lieberman mendapatkan peringkat 90% dari Komisi Nasional untuk Kongres yang Efektif. Ia juag mendapatkan peringkat 17% dari Uni Konservatif Amerika.

Pada 8 Agustus 2006, Lieberman mengakui kekalahannya dalam pemilu pendahuluan Demokrat dari Ned Lamont.





</doc>
<doc id="80144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80144" title="Pekan Olahraga Provinsi Jawa Barat 2006">
Pekan Olahraga Provinsi Jawa Barat 2006

Pekan Olahraga Provinsi Jawa Barat 2006 merupakan PORPROV Jabar yang ke-10 dan dilaksanakan di Kabupaten Karawang. Bagi Karawang, ini adalah pertama kalinya mereka menjadi tuan rumah. PORPROV ini berlangsung dari tanggal 8 hingga 20 Juli 2006. PORPROV ini dibuka langsung oleh Gubernur Jawa Barat Drs. H. Danny Setiawan, M.Si

Sebanyak 25 kabupaten/kotamadya mengikuti event olahraga terbesar di Jawa Barat ini. Dan juga, ada 8425 personel yang terdiri dari 6265 atlet dan 2160 ofisial mengikuti PORPROV kali ini.

Ada 34 cabang yang dipertandingkan dengan jumlah 595 nomor, yaitu:
anggar, angkat berat, atletik, balap motor, balap sepeda, billiard, basket, bola voli, bridge, bulu tangkis, catur, dayung, gulat, hoki, judo, karate, kempo, menembak, panahan, panjat tebing, pencak silat, renang, senam, sepak bola, sepak takraw, sepatu roda, softball, squash, taekwondo, tarung derajat, tennis, tennis meja, tinju, dan wushu.
Selain itu ada satu cabang untuk penyandang cacat.

Tuan rumah Karawang menyiapkan beberapa Venues, diantaranya:

Tahun 2006, Kabupaten Bogor berhasil menjatuhkan Kota Bandung dan menjadi juara dengan 107 emas, 76 perak, 89 perunggu. Sedangkan, Kota Bandung harus puas menduduki posisi ke-2 dengan 100 emas, 72 perak, 114 perunggu. Disusul Kabupaten Bandung dengan 64 emas, 70 perak, 85 perunggu.

Dalam Pekan Olahraga Cacat Provinsi (PORCAPROV), Kota Bandung meraih posisi pertama disusul Kabupaten Karawang dan Kabupaten Bandung.




</doc>
<doc id="80153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80153" title="Bernika Irnadianis Ifada">
Bernika Irnadianis Ifada

Bernika Irnadianis Ifada () adalah Puteri Indonesia 2000. Pada tahun 1995-1998 ia bekerja sebagai penyiar di TVRI Yogyakarta. Ia kemudian menjadi wartawan bagi stasiun televisi Lativi dan PR Manager PT. Sido Muncul. Saat ini, selain menjalankan bisnis dibidang kecantikan, Bernika juga aktif menjadi pembicara seminar dan Dosen disalah satu Perguruan Tinggi Swasta di kota Bogor.




</doc>
<doc id="80154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80154" title="Pondok Melati, Bekasi">
Pondok Melati, Bekasi

Pondok Melati adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia yang merupakan pemekaran dari kecamatan Pondok Gede sejak tahun 2004. Di wilayah kecamatan ini terdapat daerah Jati Murni, Kampung Sawah yang cukup dikenal dengan kerukunan umat beragamanya. Hal itu ditunjukkan dengan adanya gereja Katolik, gereja Kristen Pasundan dan masjid yang letaknya saling berdekatan didukung dengan warga yang mampu menjaga toleransi.

Akses menuju wilayah kecamatan ini semakin mudah dan terbuka sejak adanya Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta/JORR, melalui gerbang tol Jatiwarna.

Kelurahan di kecamatan ini adalah:

Angkutan umum yang biasa melewati daerah Pondok Melati:



</doc>
<doc id="80156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80156" title="Mustika Jaya, Bekasi">
Mustika Jaya, Bekasi

Mustika Jaya adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="80157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80157" title="Syaukani Hasan Rais">
Syaukani Hasan Rais

Prof. Dr. Syaukani Hasan Rais, SE, MM(akrab dipanggil Pak Kaning; ) adalah Bupati Kutai Kartanegara yang ke-9 bila dihitung sejak Daerah Istimewa Kutai, dan Bupati pertama sejak pemekaran menjadi Kabupaten Kutai Kartanegara. Ia menggantikan Bupati A.M. Sulaiman pada periode 1999 sampai 2004 dan kemudian kembali menjabat sebagai Bupati setelah memenangkan Pilkada Kutai Kartanegara pada tanggal 1 Juni 2005. Ia bersama pasangannya Samsuri Aspar dilantik sebagai Bupati-Wakil Bupati Kutai Kartanegara periode 2005-2010 pada tanggal 13 Juli 2005.

Syaukani Hasan Rais berdarah Banjar dan Makassar. Istrinya bernama Hj. Dayang Kartini yang asli berdarah Kutai.

Syaukani memiliki tiga orang anak, yaitu:

Pada 18 Desember 2006, ia ditetapkan Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) sebagai tersangka dalam kasus korupsi pembebasan lahan Bandara Loa Kulu yang diduga merugikan negara sebesar Rp 15,36 miliar, namun segera setelah itu Syaukani langsung menjalani perawatan rumah sakit selama sekitar 3 bulan dan tidak kembali ditahan setelah selesai menjalani perawatan. Pada 16 Maret 2007, Syaukani akhirnya dijemput paksa dari Wisma Bupati Kutai Kertanegara di Jakarta untuk menjalani pemeriksaan di KPK.

Pengadilan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) pada 14 Desember 2007, memvonis Syaukani dengan hukuman penjara dua tahun enam bulan karena terbukti melakukan tindak pidana korupsi selama 2001 hingga 2005 dan merugikan negara Rp113 miliar. Tindak pidana korupsi yang dilakukan Syaukani adalah menyalahgunakan dana perangsang pungutan sumber daya alam (migas), dana studi kelayakan Bandara Kutai, dana pembangunan Bandara Kutai, dan penyalahgunaan dana pos anggaran kesejahteraan masyarakat. Yang membuat masyarakat Kutai kecewa adalah ia merupakan orang Kutai yang menyalahgunakan uang rakyatnya sendiri untuk membangun daerah sendiri dan hukuman yang ia jalankan tidak sebanding dengan hak masyarakat yang telah dia rampas.





</doc>
<doc id="80158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80158" title="Pon (disambiguasi)">
Pon (disambiguasi)



</doc>
<doc id="80159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80159" title="Zulfikar Ali Bhutto">
Zulfikar Ali Bhutto

Zulfiqar/Zulfikar Ali Bhutto (atau Shaheed Quaid-e-Awam) (Urdu: ذوالفقار علی بھٹو) (Sindhi: ذوالفقار علي ڀُٽو) ) adalah politikus Pakistan yang pernah menjabat sebagai Presiden Pakistan pada periode 1971 - 1973 dan sebagai Perdana Menteri Pakistan (1973-1977). Zulfikar Ali Bhutto adalah anak dari Sir Shah Nawaz Bhutto, seorang tuan tanah Sindhi yang berpengaruh dan Dewan (menteri) untuk negara bagian Junagadh. Ia menonjol karena sebagai seorang sipil ia pernah menjadi Kepala Administratur Undang-undang Darurat selama beberapa minggu. Ia digulingkan dalam sebuah kudeta oleh Jenderal Muhammad Zia-ul-Haq, dan dihukum gantung pada 1979 oleh Mahkamah Agung di bawah undang-undang darurat atas tuduhan memberikan wewenang atas pembunuhan terhadap seorang lawan politik.

Bhutto dilahirkan di Larkana (di daerah Sindhi yang kini wilayah Pakistan) sebagai anak dari Sir Shah Nawaz Bhutto. Ia menyelesaikan pendidikan awalnya di Mumbai di Cathedral and John Connon School. Setelah menyelesaikan pendidikan dasar dan menengahnya, ia pergi ke Amerika Serikat pada 1947 untuk belajar di Universitas Southern California, dan belakangan pindah ke Universitas California, Berkeley. Ia mendaftar ke Harvard dan diterima, tetapi ia memilih untuk tinggal di Berkeley. Ia menjadi mahasiswa Asia pertama yang terpilih menjadi anggota Dewan Mahasiswa Berkeley. Dari Berkeley ia memperoleh gelar BA dalm ilmu politik pada 1950, dan sesudah itu ia pergi ke Oxford dan belajar di Christ Church dan lulus dengan "honors".

Setelah dari Oxford, ia dipanggil untuk masuk ke perhimpunan ahli hukum di Lincoln's Inn pada 1953 (yang juga pernah dimasuki oleh Allama Iqbal dan Muhammad Ali Jinnah). Tahun yang sama istrinya Begum Nusrat Bhutto melahirkan anak perempuan Benazir, yang belakangan juga menjadi perdana menteri.

Pada masa-masa mahasiswanya, Zulfikar Ali Bhutto mengembangkan pandangan anti imperialis tentang dunia. Ia percaya yakin akan kemandirian ekonomi dan tema-tema kemandirian politik yang diuraikannya dalam bukunya, "Myth of Independence".

Sebagai anggota delegasi Pakistan di PBB pada 1957, pada usia 29 tahun, Zulfikar Ali Bhutto berpidato pada Konferensi Keenam dari PBB tentang "Definisi Agresi". Sebagai peserta pada Konferensi Internasional di Jenewa, Swiss pada Maret 1958 Zulfikar Ali Bhutto berbicara untuk umat manusia dengan pernyataan yang berani: "Samudra Bebas itu bebas untuk semua." Ia adalah anggota termuda dalam Kabinet Federal dalam sejarah Pakistan, dalam usia 30 tahun. Zulfikar Ali Bhutto memegang jabatan-jabatan kunci sebagai Menteri Perdagangan, Menteri Informasi, Menteri Rekonstruksi Nasional, Menteri Bahan Bakar, Sumber Daya dan Sumber-sumber Alam, sebelum ia menjadi Menteri Luar Negeri. Sebagai Menteri Bahan Bakar, Sumber Daya dan Sumber-sumber Alam, ia menandatangani perjanjian terobosan untuk melakukan eksplorasi minyak dan gas bersama Rusia pada 1960. Ia membentuk Perusahaan Pengembangan Gas dan Mineral pada 1961 dan penyulingan minyak pertama Pakistan pada 1962 di Karachi.






</br>


</doc>
<doc id="80162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80162" title="Muhammad Zia-ul-Haq">
Muhammad Zia-ul-Haq

Jenderal Muhammad Zia-ul-Haq (Bahasa Urdu: محمد ضیاءالحق; Jalandhar, India, 12 Agustus 1924–17 Agustus 1988) adalah presiden keenam Pakistan dari 16 September 1978 hingga 17 Agustus 1988. Ia meraih kekuasaan sebagai Presiden Pakistan setelah kudeta berdarah yang dilakukannya terhadap Perdana Menteri Zulfikar Ali Bhutto pada 5 Juli 1977 dengan memanfaatkan kondisi Pakistan yang sedang krisis. Zia-ul-Haq kemudian mengangkat diri sebagai presiden dan menghukum mati Ali Bhutto. Hukuman mati juga diberlakukan untuk para pendukungnya. Ia bahkan membubarkan parlemen serta melarang aktivitas partai-partai dan media massa. Atas tekanan dari dalam negeri, pada tahun 1985 Zia-ul-Haq mengadakan pemilu dan membubarkan pemerintahan militer. Pada 17 Agustus 1988, Zia beserta beberapa pejabat militer Pakistan tewas dalam ledakan pesawat udara.


</br>


</doc>
<doc id="80164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80164" title="Gunung Mayon">
Gunung Mayon

Gunung Mayon adalah sebuah gunung berapi aktif di Provinsi Albay, Filipina. Bentuknya yang menyerupai kerucut yang sempurna membuatnya dianggap oleh banyak orang sebagai "Gunung Fujinya" Filipina. Beberapa kilometer di sebelah selatan Mayon terletak Kota Legazpi.

Mayon adalah gunung berapi teraktif di Filipina. Sepanjang 400 tahun terakhir tercatat sudah terjadi sekitar 50 letusan Mayon. Letusan pertama tercatat terjadi pada tahun 1616. Letusan terbaru terjadi pada tahun 2006. Lima tahun sebelumnya Mayon juga pernah meletus. Letusan terburuk terjadi pada 1 Februari 1814. Saat itu aliran lava mengubur seisi kota Cagsawa dan 1.200 orang meninggal dunia. Gunung ini terletak antara Lempeng Eurasia dan Lempeng Filipina.



</doc>
<doc id="80168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80168" title="Daftar bank sentral di dunia">
Daftar bank sentral di dunia

Berikut adalah daftar bank sentral di dunia.


























</doc>
<doc id="80169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80169" title="Birendra dari Nepal">
Birendra dari Nepal

Birendra Bakron Alkaff Dev (Nepali: विरेन्द्र वीर विक्रम शाह देव) () adalah Raja Nepal dari tahun 1972 hingga 2001. Ia adalah anak Raja Mahendra yang digantikannya. Ia beserta istri dan tujuh anggota keluarganya tewas dibunuh putra mahkota (Pangeran Dipendra Bir Bikram Shah Dev pada 1 Juni 2001. Setelah itu, Dipendra bunuh diri. Tragedi ini dipicu perselisihan mengenai pernikahan Dipendra.


</doc>
<doc id="80172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80172" title="Dipendra dari Nepal">
Dipendra dari Nepal

Dipendra Bir Bikram Shah Dev dari Nepal (27 Juni 1971 – 4 Juni 2001) adalah Raja Nepal dari 1 Juni hingga 4 Juni 2001. Ia membunuh Birendra Bir Bikram Shah Dev beserta istri dan tujuh anggota keluarga pada 1 Juni 2001. Setelah itu, ia bunuh diri. Tragedi ini dipicu perselisihan mengenai pernikanannya.




</doc>
<doc id="80181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80181" title="Kota Atlantic">
Kota Atlantic

Atlantic City adalah sebuah kota di Pulau Absecon, Atlantic County, New Jersey, Amerika Serikat. Diresmikan sebagai kota pada tahun 1854, penduduknya pada tahun 2000 berjumlah 40.517 jiwa. Atlantic City mempunyai luas sebesar 44,9 km². Kota ini merupakan kota wisata dan banyak kasino didirikan di sini. Dari tahun 1921 hingga 2005 pemilihan Miss America juga selalu diselenggarakan di kota ini.



</doc>
<doc id="80183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80183" title="Hannibal Hamlin">
Hannibal Hamlin

Hannibal Hamlin () merupakan Wakil Presiden Amerika Serikat yang ke-15. Ia bersekolah di dekat rumahnya dan Akademi Hebron, lalu mengelola pertanian milik ayahnya. Pada beberapa tahun berikutnya, ia bekerja di beberapa bidang: kepala sekolah, koki, tukang kayu, surveyor, manajer di perusahaan surat kabar di Paris dan penyusun huruf di perusahaan percetakan. Ia belajar di fakultas hukum dan menjadi pengacara pada 1833. Lalu ia mulai praktik pengacara pada 1833 di kota Hampden dan tinggal disana sampai 1848.

Karier politiknya dimulai saat menjadi anggota DPRD negara bagian Maine pada 1836. Ia juga ikut berperang dalam Perang Aroostook tahun 1839 dan meninggalkan DPRD tahun 1841. Ia terpilih sebagai anggota DPR AS tahun 1843-1847. Lalu ia terpilih sebagai Senator pada 1848-1851.

Pada awal kariernya, ia adalah anggota Partai Demokrat yang mendukung pencalonan Franklin Pierce sebagai presiden AS tahun 1852. Ia terkenal sebagai tokoh vokal yang menentang perbudakan. pada tahun 1854, ia menentang pembuatan undang-undang Kansas-Nebraska Bill yang mencabut UU Penggabungan Missouri. Setelah Partai Demokrat mengesahkan pencabutan Konvensi Cincinnati dua tahun kemudian, Hannibal Hamlin memutuskan untuk mundur sebagai anggota partai pada 12 Juni 1856. Hal ini menimbulkan geger nasional. Kemudian ia bergabung dengan Partai Republikan Amerika Serikat.

Pada tahun 1856 pula, Partai Republik mencalonkan Hamlin sebagai gubernur Maine. Setelah meraih suara terbanyak, Hamlin dilantik sebagai gubernur pada 8 Januari 1857. Namun pada bulan Februari, ia mengundurkan diri dan kembali ke Senat sampai bulan Januari 1861.

Hamlin terpilih sebagai Wakil Presiden pertama dari Partai Republik pada tahun 1860, mendampingi Abraham Lincoln. Ketika menjadi Wapres, ia menjadi penasihat utama Presiden Lincoln dan mendesak pengesahan UU Persamaan Hak serta mempersenjatai warga Afrika-Amerika. Kecendrungannya terhadap kalangan radikal republikan menyebabkannya gagal memperoleh pencalonan berikutnya dan digantikan oleh Andrew Johnson-anggota Demokrat yang berasal dari Selatan.

Hamlin menjadi Senator antara tahun 1869-1881. Jabatan terakhirnya ialah duta besar untuk Spanyol tahun 1881-1882. Hamlin meninggal di Bangor, Maine, pada 4 Juli 1891 dan dimakamkan di pemakaman Mount Hope. Ia memiliki dua putra, Charles Hamlin dan Cyrus Hamlin yang membela pihak Union dalam Perang Saudara Amerika. Charles dan adiknya, Sarah, berada di Ford's Theater saat Presiden Lincoln ditembak. Anak Charles, Hannibal Emery Hamlin, adalah Jaksa Agung Maine pada tahun 1905-1908.


</doc>
<doc id="80186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80186" title="Awang Faroek Ishak">
Awang Faroek Ishak

Dr. H. Awang Faroek Ishak, MM, M.Si., bergelar Awang Ngebei Setia Negara () adalah Gubernur Kalimantan Timur periode 2008-2013 berpasangan dengan Farid Wadjdy dan periode 2013-2018 berpasangan dengan Mukmin Faisyal. Ia sebelumnya adalah Bupati Kutai Timur pertama sejak pemekaran Kabupaten Kutai berdasarkan UU No. 47 Tahun 1999. Kemudian pada saat maju untuk pencalonan Gubernur Kalimantan Timur, pada tahun 2003, ia mundur dari jabatan Bupati Kutai Timur, digantikan oleh Wakil Bupati, Mahyudin.

Pada saat Pilkada Kutai Timur tanggal 12 Desember 2005, Awang dipilih oleh rakyat dan kemudian kembali menjabat Bupati sejak pelantikan tanggal 13 Februari 2006 sampai tahun 2011. Tetapi ia mencalonkan kembali menjadi Gubernur Kalimantan Timur pada tahun 2008 dan akhirnya terpilih pada putaran kedua dan dilantik pada 17 Desember 2008. Kemudian pada tahun 2008, kursi kepemimpinan Bupati Kutai Timur diserahkan kepada wakilnya, Isran Noor.

Pada pilkada Kaltim 2013, Awang kembali mencalonkan diri sebagai gubernur berpasangan dengan Mukmin Faisyal. Pasangan ini memenangkan pilkada tersebut dan kemudian dilantik sebagai Gubernur dan Wakil Gubernur Kaltim periode 2013-2018 pada 17 Desember 2013.

Awang Faroek Ishak (AFI) dilahirkan di Tenggarong pada tanggal 31 Januari 1948. Ia merupakan putra ke-11 dari 13 bersaudara pasangan Awang Ishak dan Dayang Johariah, seorang tokoh pamong praja di Kaltim.

Awang menamatkan Sekolah Rakyat di Tarakan, SMP dan SMA di Tenggarong, kemudian meneruskan ke Fakultas Keguruan Ilmu Sosial, IKIP Malang, hingga meraih gelar sarjana S1 (1973) dan Magister Manajemen (1997) serta Magister Ketahanan Nasional Universitas Indonesia (1998).

Awang lulusan terbaik SESPANAS Angkatan XI (1990) dan peserta berprestasi tinggi pada Kursus Reguler Angkatan XXV (KRA) LEMHANAS (1992).
dibidang pendidikan tinggi Awang Faroek Ishak Tercatat sebagai dosen tetap pada Fakultas Ekonomi Universitas Mulawarman dan Fakultas Ekonomi Universitas Tujuh Belas Agustus 1945 Samarinda. Terakhir Awang Faroek Ishak mendapat gelar profesor tamu dari Universitas Victoria, Melbourne, Australia.

Dimulai sebagai Staf Kantor Gubernur Kaltim (1973), Purek III Universitas Mulawarman (1978), Dekan FKIP Unmul (1982), anggota DPR/MPR RI dua periode (1987-1992 dan 1992-1997), menjadi Wakil Ketua Komisi II dan anggota Komisi X, Staf Ahli Gubernur Kaltim, Ketua Bapedalda Kaltim, Pjs. Bupati Kutai Timur (1999-2000), Bupati Kutai Timur (2000-2003 dan 2006-2008), Gubernur Kalimantan Timur (2008-2018).



</doc>
<doc id="80198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80198" title="Sungai Warta">
Sungai Warta

Warta (bahasa Latin: "Varta", bahasa Jerman: "Warthe") ialah sungai di tengah-barat Polandia, anak sungai Oder. Dengan panjang sekitar 808 kilometer merupakan sungai terpanjang ke-3 di Polandia. Warta memiliki luas wilayah 54.529. Terhubung ke Vistula oleh sungai Noteć dan Terusan Bydgoszcz ("Kanał Bydgoski") dekat Bydgoszcz.

Berasal dari Kromolow, Wyżyna Krakowsko-Częstochowska, mengalir ke luar Silesia Hulu (Provinsi Silesia) dekat Zawiercie, mengalir melalui Tanah Lodz, Polandia Besar dan Tanah Lubusz di mana berakhir di Oder dekat Kostrzyn nad Odrą.






</doc>
<doc id="80200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80200" title="Warta">
Warta



</doc>
<doc id="80203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80203" title="Vistula">
Vistula

Vistula dan persamaan bahasa Polandianya Wisła, ialah nama sejumlah tempat dan organisasi di Polandia:


Di AS, Vistula merujuk kepada:


</doc>
<doc id="80205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80205" title="Daftar sastrawan klasik">
Daftar sastrawan klasik

Banyak Karya sastra asing yang merupakan kisah-kisah klasik yang diminati di seluruh dunia khususnya yang menjadi bahan-bahan kisah anak anak yang cukup terkenal.

Berikut ini adalah daftar sastrawan-sastrawan asing yang menulis kisah kisah klasik terkenal.



</doc>
<doc id="80206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80206" title="Daniel Defoe">
Daniel Defoe

Daniel Defoe (terlahir "Daniel Foe"; London, 1659/1661 – 24 April? 1731) adalah penulis dan jurnalis Inggris. Ayahnya dianggap masyarakat sebagai orang ingkar agama karena dia tidak mau menjadi pengikut Gereja Inggris yang merupakan agama negara di Inggris.

Daniel Defoe pada masa mudanya menjadi pedagang, suatu pekerjaan yang biasa dilakukan oleh orang-orang yang dianggap ""ingkar agama"" pada masyarakat dimasa itu. Setelah menikah, ia terlibat dalam usaha pemberontakan terhadap raja James II, dan akibatnya usaha perdagangannya bangkrut. Pada tahun 1698 ia menerbitkan karangannya yang pertama, suatu esei, lalu ia menjadi terkenal sebagai pengarang mengenai pokok-pokok pemerintahan.

Sebagai ahli politik yang liberal, penulisan-penulisannya yang bersifat menyindir itu berkenan di hati Raja William III. Pada tahun 1702, Ratu Anne seorang konservatif dan anggota Gereja Inggris, naik tahta. Dengan demikian Defoe tidak lagi disenangi bahkan akibatnya dimasukkan dalam penjara.

Pada usia 60 tahun, Defoe mulai menulis fiksi. "Robinson Crusoe" adalah buku karyanya yang pertama yang mengisahkan suatu petualangan pada tahun 1719, diilhami dari pengalaman Alexander Selkirk. Melalui buku itu Defoe menciptakan suatu genre baru dalam sastra, robinsonade. Kemudian diikuti oleh "Captain Singleton" (1720), "Moll Elanders" (1722), dan lain-lain.

Menjelang akhir hidupnya, Defoe kembali ke dunia perdagangan, tetapi tidak sukses. Akhirnya dia meninggal sebagai orang miskin, tanpa teman dan sanak saudara.



</doc>
<doc id="80207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80207" title="Jonathan Swift">
Jonathan Swift

Jonathan Swift ((30 November 1667 – 19 Oktober 1745) adalah seorang pengarang berkebangsaan Irlandia yang juga tertarik kepada dunia politik dan agama. Pada mulanya, karangan-karangannya menyokong pandangan politik bebas pada zamannya, tetapi kemudian dia menjadi penganut aliran konservatif. Dia juga ternyata memiliki banyak musuh politik dan harapannya untuk mencapai kedudukan tinggi dalam pemerintahan tidak terkabul.

Karena dia sangat mendukung perjuangan bangsa Irlandia, penulisan-penulisannya yang menyerang kebijakan politik dan perdagangan bangsa Inggris, dan hal itu menjadikan dia sebagai pahlawan nasional di Irlandia. beberapa pengeritik berpendapat bahwa karena Swift telah mengalami banyak kekecewaan, dia menjadi seorang yang bingung dan pemarah. Namun ada pula yang menganggap dia sebagai seorang idealis yang berjuang untuk kemerdekaan dan keadilan bagi semua orang.

Karyanya yang terkenal di antaranya adalah "Gulliver's Travels", "A Modest Proposal", "A Journal to Stella", "The Drapier's Letters", "The Battle of the Books", dan "A Tale of a Tub".



</doc>
<doc id="80208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80208" title="Robert Louis Stevenson">
Robert Louis Stevenson

Robert Louis Stevenson (13 November 1850 – 3 Desember 1894) adalah novelis dan penyair Skotlandia. Ketika dia menjadi mahasiswa di perguruan tinggi, dia mulai mengetahui banyak tentang daerah daerah kumuh di perkotaan, dan disitulah dia bertemu dengan orang-orang yang berkecimpung di duniakriminal yang kemudian muncul dalam karya novelnya. Karena ia sering sakit-sakitan, ia berpindah-pindah dari satu kota ke kota lainnya di Eropa. Ia kemudian jatuh cinta dengan seorang wanita berkebangsaan Amerika Serikat bahkan ikut bersamanya ke California. Dan setelah wanita itu menceraikan suaminya, Stevenson kemudian mengawininya. Akhirnya untuk memperbaiki kondisi kesehatannya, ia pergi ke pulau Samoadi Samudra Pasifik Selatan. Meskipun ia sakit-sakitan dan keluarganya berkeberatan, Stevenson kemudian menjadi seorang penulis.

Sepanjang hidupnya, Stevenson mengarang dengan giat sekali. Terbitannya yang pertama muncul ketika ia berusia lima belas tahun. Pada tahun 1877 ia beralih dari penulisan esei ke karangan fiksi. Ia menulis "Treasure Island" (1883), sebuah cerita petualangan, "The Strange Case of Dr Jekyll and Mr Hyde" (1886) dan "Kidnapped" (1886) di mana kedua cerita mengenai Skotlandia zaman dahulu. Karyanya, "Dr Jekyll dan Mr Hyde" yang ditulisnya hanya tiga hari langsung menjadi karya sukses. Jumlah buku yang diterbitkan Stevenson lebih dari tiga puluh buah termasuk kumpulan cerita pendek, novel-novel, esei-esei, buku-buku kisah perjalanan dan sajak-sajak.



</doc>
<doc id="80209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80209" title="Jhezarie Javier">
Jhezarie Javier

Jhezarie Javier lahir di Kota Quezon, Filipina pada tahun 1981. Ia menjadi juara Binibining Pilipinas-International tahun 2003, kontes kecantikan utama di negaranya.

Tahun 2005, Jhezarie melangkah ke Miss ASEAN yang pertama kali digelar di Jakarta. Hasilnya, ia mengalahkan peserta lain dan menjadi pemenang.

Javier mengikuti Binibining Pilipinas 2003 yang diadakan pada tanggal 15 Maret 2003 dan berhasil meraih posisi Runner-up II dan memberikannya gelar Miss Phillipines International 2003 dan juga penghargaan khusus "Miss Photogenic" dan "Miss Philippine Airlines (PAL) Sunniest Personality".

Javier melanjutkan ke kompetisi besar Miss International pada tahun yang sama di Tokyo, Jepang, namun tidak membuahkan hasil.

Javier ditunjuk "handpick" sebagai wakil Filipina pada kontes Miss ASEAN 2005 yang berlangsung di Bali, Indonesia.
Ia terpilih sebagai pemenang dan juga penghargaan khusus "Miss Natural Beauty".


</doc>
<doc id="80214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80214" title="Burung jenjang">
Burung jenjang

Burung jenjang adalah nama untuk burung besar berparuh, berkaki dan berleher panjang dari familia Gruidae, ordo Gruiformes. Berbeda dengan burung kuntul, burung jenjang terbang dengan leher yang diluruskan.

Burung jenjang merupakan burung yang setia seumur hidup terhadap pasangannya. Burung jenjang berkencan dengan pasangannya dengan mengeluarkan suara yang ribut sambil diiringi gerakan-gerakan seperti menari sehingga terkenal sebagai "dansa" burung jenjang.

Beberapa spesies burung jenjang merupakan burung migran ke tempat yang sangat jauh, sedangkan beberapa spesies yang hidup di iklim panas bukan merupakan burung migran. Burung jenjang hidup berkelompok dan jika jumlahnya cukup dapat membentuk kawanan yang besar.

Di Indonesia, burung jenjang terkenal berkat seni melipat kertas (origami). Lipatan kertas burung jenjang ("orizuru") disebut tsuru, sesuai nama Jepang untuk burung ini, atau disebut lipatan kertas burung bangau.

Burung jenjang terdiri dari 2 subordo, 4 genus dan 15 spesies yang terdapat di seluruh benua kecuali di Antartika dan Amerika Selatan. Semua spesies mempunyai ciri-ciri berupa paruh, leher dan kaki yang panjang. Pada burung jenjang ukuran besar, tinggi badan bisa mencapai sekitar 1 meter. Warna bulu bisa hitam, putih dan merah dengan badan berukuran besar sehingga terlihat sangat mencolok di alam terbuka. Ciri khas lain pada kulit bagian muka bagian tertentu yang tidak ditumbuhi bulu.

Sarang dibangun di atas tanah. Bergantung pada spesies, jumlah telur antara 1 butir hingga 4 butir. Masa pengeraman telur sekitar 30 hari. Anak burung yang baru menetas tidak bisa terbang, tetapi langsung bisa berjalan mengikuti induknya mencari makanan ke sana ke mari.

Habitat di sawah, danau, rawa, lahan basah dan padang rumput. Burung jenjang merupakan burung pemangsa yang memakan apa saja, tetapi makanan bisa berubah bergantung pada musim. Mangsa berupa hewan-hewan kecil seperti binatang pengerat, ikan dan binatang amfibi, walaupun juga memakan biji-bijian dan buah-buahan keluarga beri di akhir musim panas dan musim gugur. Salah satu spesies buah beri disebut Kranberi ("cranberry") karena merupakan makanan favorit burung jenjang yang dalam bahasa Inggris disebut Crane.

Pada awal abad ke-21 banyak spesies burung jenjang yang berada di ambang kepunahan. Burung jenjang memerlukan ekosistem ideal yang menyediakan makanan berlimpah agar bisa bertahan hidup. Gerakan pelestarian burung Jenjang banyak dilakukan di seluruh dunia karena burung Jenjang berada dalam bahaya kepunahan akibat perusakan habitat dan perburuan yang dilakukan sejak awal peradaban manusia.

Di Jepang, lahan basah Kushiro dan sekitarnya yang terletak di Prefektur Hokkaido merupakan habitat spesies "Grus japonensis" ("Japanese crane") yang merupakan burung residen (burung penetap). Selain itu, Prefektur Yamaguchi dan kota Izumi di Prefektur Kagoshima merupakan habitat musim dingin bagi spesies "Grus monacha" ("Hooded crane") dan spesies "Grus vipio" ("White-naped Crane") yang kedua-duanya merupakan satwa langka yang dilindungi. Spesies "Grus grus" ("Common Crane") dan spesies "Grus canadensis" ("Sandhill Crane") walaupun jarang tetapi kadang-datang datang juga ke Jepang.

Spesies dari Asia Tengah seperti "Anthropoides virgo" ("Demoiselle Crane") dan "Balearica pavonina" (jenjang mahkota hitam atau "Crowned Crane") bermigrasi di musim dingin melintasi pegunungan Himalaya agar sampai di tempat yang lebih hangat di India.

Subordo Balearicinae
Subordo Gruinae

Burung jenjang dan kura-kura merupakan lambang panjang umur di Jepang. Burung jenjang juga sering sekali ditampilkan dalam cerita rakyat Jepang. Sejak zaman dulu ada pepatah Jepang yang berbunyi "Burung jenjang hidup seribu tahun, kura-kura hidup sepuluh ribu tahun", walaupun secara pasti tidak pernah ada bukti bahwa burung jenjang bisa hidup sampai 1.000 tahun. Pada umumnya, umur burung jenjang yang dipelihara di kebun binatang bisa mencapai antara 50 tahun sampai 80 tahun, sedangkan di alam bebas rata-rata bisa berumur sampai sekitar 30 tahun.

Pada gambar tradisional di Jepang, burung jenjang sering digambarkan sedang hinggap di dahan pohon pinus, padahal burung jenjang hidup di atas tanah dan tidak pernah hinggap di dahan pohon. Kemungkinan besar pelukis menggambar burung jenjang sebagai pengganti ayam atau burung kuntul yang sedang hinggap di dahan pohon.

Di Jepang ada tradisi seni melipat kertas (origami) menjadi 1.000 ekor burung Jenjang ("senbazuru") dengan harapan agar cepat sembuh dari sakit.



</doc>
<doc id="80218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80218" title="Isabel Coixet">
Isabel Coixet

Isabel Coixet (lahir 9 April 1962 di Barcelona, Catalunya, Spanyol) adalah seorang sutradara film dari daerah Catalunya. Dia mempunyai gelar sarjana muda dalam bidang sejarah dari Universitas Barcelona. Coixet pernah berkerja sebagai seorang jurnalis.




</doc>
<doc id="80219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80219" title="Universitas Barcelona">
Universitas Barcelona

Universitas Barcelona (bahasa Katalan: "Universitat de Barcelona"; bahasa Spanyol: "Universidad de Barcelona", disingkat UB) adalah sebuah universitas swasta di Barcelona, Spanyol. Universitas ini pertama kali didirikan tahun 1450 oleh Alphonse yang Dermawan. Terbagi kepada 18 fakultas, pada tahun ajaran 2004-2005 universitas ini mempunyai 63.771 mahasiswa.


</doc>
<doc id="80222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80222" title="Zawiercie">
Zawiercie

Zawiercie ialah sebuah kota di provinsi Silesia, Polandia selatan dengan 55.800 penduduk (2005). Terletak di jalan bebas hambatan Kraków-Częstochowa dekat sumber Sungai Warta.





</doc>
<doc id="80225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80225" title="Kostrzyn nad Odrą">
Kostrzyn nad Odrą

Kostrzyn nad Odrą () ialah sebuah kota di provinsi Lubusz‎, Polandia barat, dekat perbatasan Jerman. Berbatasan dengan Szczecin di utara dan Katowice di selatan. Kota ini memiliki 19.952 penduduk (2007).

Kota ini hancur pada akhir Perang Dunia II.

Sejak 2004 menuanrumahi festival musik rock Przystanek Woodstock.



</doc>
<doc id="80228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80228" title="Warta (kota)">
Warta (kota)

Warta (bahasa Jerman: "Liebwart") ialah kota kecil di provinsi Łódź‎, Polandia. Terletak di Sungai Warta. Kota ini memiliki sejumlah penduduk Yahudi yang dikirim ke ghetto-ghetto dan akhirnya ke kamp konsentrasi.


</doc>
<doc id="80233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80233" title="Koło">
Koło

Koło () ialah sebuah kota di selatan Polandia dengan sekitar 23.334 penduduk (2005). Terletak di Provinsi Polandia Besar.


</doc>
<doc id="80234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80234" title="Taman Nasional Canaima">
Taman Nasional Canaima

Taman Nasional Canaima adalah taman yang luasnya 30.000 km², terletak di tenggara Venezuela berbatasan dengan negara Brasil dan Guyana, tepatnya di negara bagian Bolivar. Taman ini didirikan pada 12 Juni 1962, yang merupakan taman nasional terbesar kedua di negara tersebut setelah Parima-Tapirapeco.

Daerah ini menjadi Situs warisan dunia UNESCO pada tahun 1994 , dikarenakan keunikkan dari dataran tingginya. Daerah ini terkenal dengan dataran tinggi Monte Roraima,daerah yang dekat dan mudah untuk pendakian, juga terdapat Auyantepui, tidak jauh dari Angel Falls yang merupakan air terjun terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="80238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80238" title="Moses Malone">
Moses Malone

Moses Eugene Malone () adalah seorang mantan pemain bola basket National Basketball Association (NBA) yang juga bermain di American Basketball Association (ABA).

Ia pernah menjadi bagian dari klub Atlanta Hawks, Houston Rockets, Milwaukee Bucks, Philadelphia 76ers, San Antonio Spurs dan Washington Bullets. Malone bermain selama 21 musim pertandingan di NBA. Ia tidak memiliki hubungan kekerabatan dengan Karl Malone.



</doc>
<doc id="80239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80239" title="Elvin Hayes">
Elvin Hayes

Elvin Ernest Hayes () adalah seorang mantan pemain bola basket NBA dan salah satu dari NBA's 50th Anniversary All-Time Team.

Ia pernah bermain untuk San Diego Rockets dan Baltimore/Capital/Washington Bullets. Dalam kariernya ia mencetak 27.313 angka dan 16.279 rebound.



</doc>
<doc id="80240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80240" title="Luboń">
Luboń

Luboń (bahasa Jerman: Lobau) ialah sebuah kota yang terletak di Sungai Warta, di daerah metropolitan Poznań, di provinsi Polandia Besar (sejak 1999), sebelumnya di provinsi Poznań (1975-1998).



</doc>
<doc id="80242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80242" title="Hal Greer">
Hal Greer

Harold Everett Greer ( di Huntington, West Virginia) adalah seorang mantan pemain bola basket profesional.

Ia bermain untuk Marshall University, kemudian untuk Philadelphia 76ers. Ia mencetak lebih dari 20.000 angka dalam kariernya.



</doc>
<doc id="80244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80244" title="Oborniki">
Oborniki

Oborniki ialah sebuah kota di Polandia, di provinsi Polandia Besar‎, sekitar 30 km utara Poznań. Merupakan ibu kota Kabupaten Oborniki. Penduduknya 18.176 (2005).



</doc>
<doc id="80245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80245" title="Walt Frazier">
Walt Frazier

Walter "Clyde" Frazier () adalah seorang mantan pemain bola basket profesional untuk National Basketball Association (NBA).
Ia bermain untuk New York Knicks. Setelah pensiun ia menjadi komentator radio dan televisi.



</doc>
<doc id="80247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80247" title="Wronki">
Wronki

Wronki ialah kota di Polandia tengah-barat, terletak di Provinsi Polandia Besar (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Piła (1975-1998). Letaknya dekat Sungai Warta di barat laut Poznań, dan berpenduduk sekitar 11.000. Nama kota ini juga dieja "Wronke" pada masa lalu, khususnya pada masa aneksasi Prusia/Jerman (1772-1919).




</doc>
<doc id="80249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80249" title="Sieraków">
Sieraków

Sieraków (-bahasa Polandia, bahasa Jerman: "Zirke") ialah kota di Polandia barat dengan 6.022 penduduk (1998). Terletak di Sungai Warta, terletak di Provinsi Polandia Besar (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Poznań (1975-1998).

Sierakow terkenal sebagai tujuan wisata.





</doc>
<doc id="80252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80252" title="Międzychód">
Międzychód

Międzychód (bahasa Jerman:Birnbaum (an der Warthe)) ialah sebuah kota di Polandia, di Provinsi Polandia Besar, sekitar 75 km barat Poznań. Merupakan ibu kota Kabupaten Międzychód. Penduduknya 10.920 (2004).





</doc>
<doc id="80261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80261" title="Wisła (kota)">
Wisła (kota)

Wisła ialah sebuah kota di Polandia selatan, dengan penduduk sekitar 11.100, dekat perbatasan dengan Republik Ceko dan Slowakia di kawasan historis Cieszyn Silesia. Terletak di Provinsi Silesia‎ (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Bielsko-Biala (1975-1998).

Terletak dekat pusat wisata nasional Ondraszek, Wisła ialah tujuan turis terkenal sepanjang tahun, dengan pegunungan di dekatnya yang diminati peloncat ski. Merupakan kota asal peloncat ski Adam Małysz dan satu-satunya kota di Polandia di mana orang-orang evangelis adalah mayoritas.

Kota ini dinamai menurut nama sebuah sungai.

Klub sepak bola terkenal Wisła sebenarnya bermarkas di Kraków, bukan di kota Wisła.



</doc>
<doc id="80266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80266" title="Miss America">
Miss America

Miss America adalah kontes kecantikan yang memberikan penghargaan berupa beasiswa kepada wanita muda dari lima puluh negara bagian ditambah dua wilayah Amerika Serikat, Kepulauan Virgin Amerika Serikat dan Puerto Riko. Pemenang pertama dari kontes skala nasional akan menyandang gelar "Miss America" selama satu tahun. Kontes ini mulai diselenggarakan sejak tahun 1921.

 "Pemenang yang mewakili munisipalitas dan bukan negara bagian."






</doc>
<doc id="80267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80267" title="Przemyśl">
Przemyśl

Przemyśl (Ukrainian: "Перемишль") - ialah kota di tenggara Polandia dengan sekitar 68.000 penduduk . Kota ini ialah ibu kota Provinsi Podkarpacie. Przemyśl mendapatkan status kota pada 1389 dan pertama kali tercatat dalam sejarah pada 981.



</doc>
<doc id="80269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80269" title="Lambang perdamaian">
Lambang perdamaian

Lambang perdamaian adalah representasi atau objek yang melambangkan perdamaian. Sepanjang sejarah, beberapa simbol telah dipergunakan sebagai lambang perdamaian, yang paling terkenal adalah merpati, ranting zaitun, dan lambang perlucutan nuklir (☮). Tanda lain yang juga sering digunakan sebagai lambang perdamaian antara lain adalah membentuk tanda V ("V sign"), yang menyatakan "victory" (bahasa Inggris yang artinya "kemenangan").

Dalam agama Abrahamik (Yahudi, Kristen, Islam), burung merpati putih dan daun zaitun sering digunakan sebagai simbol perdamaian. Contoh kisah yang menggunakan lambang ini adalah Nuh dan air bah, serta kisah pembaptisan Yesus

Simbol ☮ pada mulanya digunakan sebagai simbol pelucutan senjata nuklir oleh gerakan anti-perang. Didesain oleh Gerald Holtom pada 21 Februari 1958, simbol ini merupakan kombinasi semafor (signal bendera) untuk huruf N dan D, yang merupakan singkatan dalam bahasa Inggris untuk "Nuclear Disarmament" atau "pelucutan senjata nuklir". Semafor untuk huruf N adalah dua bendera dalam posisi V terbalik, sedangkan tanda untuk huruf D adalah garis vertikal yang dibentuk oleh dua bendera.



</doc>
<doc id="80271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80271" title="Drezdenko">
Drezdenko

Drezdenko (Jerman "Driesen") ialah sebuah kota di Polandia, di Provinsi Lubusz, di Kabupaten Strzelce-Drezdenko. Kota ini memiliki 10.421 penduduk (2004).



</doc>
<doc id="80274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80274" title="Mogilno">
Mogilno

Mogilno ialah kota di Polandia tengah, terletak di Provinsi Kujawy-Pomorze (sejak 1999), sebelumnya di Provinsi Bydgoszcz (1975-1998).




</doc>
<doc id="80276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80276" title="Batalyon Kavaleri 8">
Batalyon Kavaleri 8

Batalyon Kavaleri 8 / Narasinga Wiratama atau (Yonkav 8/NSW) Divisi Infanteri 2/Kostrad adalah sebuah pasukan kavaleri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang diresmikan pada 24 Juli 1962 dan bermarkas di Beji, Pasuruan, Jawa Timur.


Berdasarkan Surat Keputusan Menteri/KSAD nomor KPTS/911/Juli/1962 tanggal 9 Juli 1962 tentang pengesahan berdirinya Batalyon Kavaleri 8/Tank, maka pada tanggal 23 Juli 1962 diresmikan Batalyon Kavaleri 8/Tank bersamaan dengan diresmikan Batalyon Kavaleri 7/Panser oleh Menteri/KSAD Mayor Jenderal TNI Ahmad Yani, dalam suatu upacara militer di lapangan Tegalega Bandung.

Berdasarkan Surat perintah Pangkostrad nomor Sprin/463/VI/1985 tanggal 25 Juni 1985 tentang likuidasi dan reorganisasi satuan jajaran Kostrad, maka Yonkav 8/Tank masuk dalam kekuatan jajaran Divisi Infanteri 2 Kostrad sampai dengan sekarang. Berkaitan dengan perubahan tersebut susunan organisasinya pun mengalami perubahan dari TOP ROK 60 menjadi TOP ROK 64 dan selanjutnya berdasarkan Surat Keputusan KASAD nomor Skep/1259/XII/1975 berubah menjadi TOP ROK 73 yang berlaku sampai dengan bulan Maret 1988, kemudian berubah lagi menjadi TOP ROK 86 sesuai dengan Surat Keputusan KASAD nomor Skep/53/V/1986 tanggal 6 Mei 1986 dan pada tahun 2000 sesuai dengan Keputusan KASAD nomor Kep/07/V/2000 tanggal [[26 Mei]] 2000 berubah lagi menjadi Orgas Yonkav Tank sampai dengan sekarang.

Pada saat terbentuknya tahun 1962 Yonkav 8/Tank berlokasi di Jalan Ciremay No. 19 Bandung, selanjutnya pada tahun 1968 Yonkav 8/Tank dipindahkan ke Jalan Salak Bandung, sebagai kebijaksanaan Komando Atas untuk membuat Batalyon Model, maka pada tanggal 28 Agustus 1995 Yonkav 8/Tank dipindahkan dari Bandung Jawa Barat ke Jawa Timur, tepatnya terletak di Desa Bej, Kecamatan Beji, Kabupaten Pasuruan sampai dengan sekarang.

Pada saat pembentukan Yonkav 8/Tank merupakan bagian dari kekuatan Korra I Caduad, namun ketika Brigade Kavaleri I Kostrad dibentuk tahun 1963, Yonkav 8/Tank memperkuat jajaran Brigade Kavaleri I dengan alat utama Ranpur AMX-13 kaliber 75 mm. Yonkav 8/Tank menggunakan senjata berkaliber besar dan kendaraan yang berlapis baja beroda rantai sebagai alat utama untuk mendekati dan menghancurkan musuh.

Kemudian pada tanggal 6 Juli 1987 diadakan penggantian alat peralatan menjadi Ranpur AMX-13 kaliber 105 mm buatan Perancis dengan tahun pembuatan 1961. Lalu pada tahun 1999 Alutsista Yonkav 8/Tank juga mengalami perkembangan dan diubah menjadi Ranpur dan dilengkapi dengan keluarga Scorpion dan Stormer buatan Inggris tahun pembuatan 1997 sebanyak 53 unit. Yonkav 8/Tank akan segera perbaharui dengan 42 unit tank Leopard 2A4, tapi saat ini baru mendapatkan 24 unit yang telah tiba di Surabaya dengan kapal motor Serasi X di bulan September 2014.




</doc>
<doc id="80277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80277" title="Pepi II">
Pepi II

Pepi II (± 2284 SM – ± 2184 SM) adalah raja dari dinasti Keenam di Kerajaan Lama Mesir yang bergelar Neferkare yang berarti "Ka dari Re yang Bagus". Awalnya dipercayai bahwa ia adalah anak dari Pepi I dan ratu Ankhesenpepy II, tetapi, berdasarkan penemuan prasasti pada batu kapur dari makam Ankhesenpepy, diduga bahwa sebenarnya Pepi II adalah anak dari Merenre yang menikahi Ankhesenpepy setelah kematian Pepi I. Ia menjadi raja pada umur enam tahun, sewaktu kematian ayahnya, dan dipercayai menduduki tahta selama 94 tahun (± 2278 SM – ± 2184 SM), masa pemerintahan terpanjang pada monarki manapun sepanjang sejarah, walaupun perhitungan ini masih menjadi perdebatan di kalangan egyptologis. Masa pemerintahannya ditandai dengan menurunnya Kerajaan Tua. Menguatnya kekuasaan gubernur provinsi ("nomarch") telah menggerusi kekuasaan raja. Dengan tidak adanya kekuatan dominan sentral, bangsawan lokal mulai menyerang satu sama lainnya.


</doc>
<doc id="80280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80280" title="Senat">
Senat

Senat adalah suatu badan deliberatif yang biasanya merupakan majelis tinggi dari badan legislatif di negara yang menganut sistem dua kamar seperti Amerika Serikat dan Australia. Nama senat barasal dari Senat Romawi kuno (). Anggota senat disebut senator. Indonesia pernah memiliki senat ketika berbentuk Republik Indonesia Serikat. Di Indonesia sering disalahartikan dengan mahasiswa yang memiliki keaktifan dalam berorganisasi di lingkungan kampus.



</doc>
<doc id="80283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80283" title="Dire Dawa">
Dire Dawa

Dire Dawa (yang berarti "dataran kosong") adalah salah satu dari dua "astedader akabibi" (Inggris "chartered city") di Ethiopia – kota lainnya adalah ibu kota Ethiopia, Addis Ababa. Dengan luas ±1.213,20 km² dan jumlah penduduk 398.000 (2005), kota ini merupakan kota terbesar kedua di Ethiopia.

Kota ini adalah pusat industri dan merupakan tempat Bandara Internasional Aba Tenna D. Yilma. Dire Rawa terletak di bagian timur Ethiopia, di dekat sungai Dechatu.


</doc>
<doc id="80284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80284" title="Albay">
Albay

Albay adalah provinsi Filipina yang terletak di Region Bicol di pulau Luzon. Provinsi ini berbatasan dengan provinsi Camarines Sur di bagian utara dan Sorsogon di bagian selatan dan beribu kota di Legazpi. Di bagian timur laut Albay terletak teluk Lagonoy yang bermuara ke Laut Filipina. Gunung Mayon merupakan simbol utama yang sering dihubungkan dengan provinsi ini.

Pada tahun 2011, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.193.825 jiwa atau 238.165 rumah tangga. Adapun luas wilayahnya adalah 2.552,60 km sehingga memiliki kepadatan penduduk 468 jiwa/km.

Secara administratif provinsi Albay dibagi menjadi 15 munisipalitas dan 3 kota komponen dengan perincian sebagai berikut:



</doc>
<doc id="80287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80287" title="Banjarharjo, Brebes">
Banjarharjo, Brebes

Banjarharjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Banjarharjo terletak di sebelah barat Kabupaten Brebes. Jarak Kecamatan Banjarharjo dari Ibu kota Kabupaten Brebes adalah 47 kilometer melalui Sengon. Luas wilayah Kecamatan Banjarharjo adalah 162,12 km² dan jumlah penduduknya adalah 121.360 Jiwa (Laki-laki 60.708 Jiwa dan Perempuan 60.652 Jiwa). Kecamatan Banjarharjo terdiri dari 25 Desa/Kelurahan, 59 Dukuh, 118 RW dan 549 RT. Pusat pemerintahannya berada di Desa Banjarharjo

Secara astronmis Kecamatan Banjarharjo terletak antara 06°55’49” LS sampai 07°07’20” LS, dan 108°45’30” BT sampai 108°51’38” BT. Kecamatan Banjarharjo terletak di bagian tenggara wilayah Kabupaten Brebes, dengan ketinggian antara 22-1200 meter di atas permukaan air laut (Mdpl). Luas wilayah Kecamatan Banjarharjo adalah 16211,54 Ha. Desa yang memiliki luas wilayah terbesar adalah Desa Penanggapan yaitu seluas 1964,92 Ha. Desa yang memiliki luas wilayah terkecil adalah Desa Ciawi yaitu seluas 158,67 Ha.

Wilayah bagian utara kecamatan ini merupakan dataran rendah pantai utara jawa dan perbukitan bergelombang dibagian tengah. Sedangkan dibagian selatan merupakan daerah [pegunungan]] yang masih dalam lajur Pegunungan Pojoktiga - Lio - Kumbang. Titik tertinggi Kecamatan Banjarharjo terletak di Gunung Kumbang (1.211 m) yang berada diperbatasan Desa Sindangheula dengan Kecamatan Ketanggungan dan Kecamatan Salem. Selain Gunung Kumbang, sejumlah gunung dan bukit yang ada di Kecamatan Banjarharjo antara lain Gunung Lemahlaki (858 m), Gunung Puncakpayung (842 m), Gunung Gora (739 m), Bukit Canggah (348 m) dan Bukit Colom (224m). Sedangkan sungai utama diwilayah Kecamatan Banjarharjo adalah Sungai Kebuyutan, Sungai Cicaruy, Sungai Ciblandongan dan Sungai Cibuniwangi.

Kecamatan Banjarharjo yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 25 - 33 derajat Celcius. Curah hujan maksimum sebesar 2945 mm/th dan curah hujan minimum 2240 mm/th. Secara geologi wilayah Kecamatan Banjarharjo tersusun atas enam formasi batuan. Diutara adalah Formasi Endapan Aluvium terdiri atas endapan kerikil, pasir dan lempung berwarna abu-abu sepanjang dataran banjir sungai-sungai besar, dan endapan lempung berbau busuk berwarna hitam di daerah berawa. Bagian tengah umumnya tersusun atas napal dan turbidit masing-masing dari Formasi Halang dan Pemali. Sedangkan dibagian selatan adalah Formasi Kumbang yang terdiri dari breksi.




1. Bendungan Malahayu

2. Bukit Dadablangan

3. Curug Tonjong

4. Wisata Alam Bandungsari


</doc>
<doc id="80288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80288" title="Jatibarang, Brebes">
Jatibarang, Brebes

"Jatibarang beralih ke sini jika maksud anda Kecamatan Jatibarang Kabupaten Indramayu, lihat Jatibarang, Indramayu"

Jatibarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.Jatibarang terletak 12 KM sebelah selatan Kota Brebes.
Di Jatibarang ada sebuah Pabrik Gula Jatibarang peninggalan kolonial Belanda

Jatibarang Brebes berada di koordinat 

Jl. Raya Timur Jatibarang Brebes

Berikut ini adalah daftar nama-nama desa di wilayah kecamatan Jatibarang:

Sejarah nama wilayah Kecamatan Jatibarang sampai sekarang belum diketahui secara pasti namun dari beberapa sumber/sesepuh diceritakan secara sekilas bahwa wilayah Kecamatan Jatibarang dahulu kala adalah merupakan wilayah hutan jati yang lebat dan dihuni oleh beberapa orang. Kemudian datanglah serombongan orabg yang dipimpin oleh seorang kesatria. Disini dikisahkan terjadilah adu kesaktian antara kesatria pendatang dengan kesatria wakil dari penghuni hutan jati setelah pertarungan yang sengit kemudian dimenangkan oleh kesatria pendatang. Sesuai dengan kesepakatan yang telah ditentukan sebelumnya akhirnya kedua kelompok tersebut hidup berdampingan.
Untuk mendirikan pemukiman baru, mereka menebangi pohon jati yang berada di hutan dan melemparkan pohon–pohon tersebut. Jadi nama Jatibarang itu berasal dari jati yang di balang atau dalam Bahasa Indonesia berarti di lempar. Dari dua kata tersebut terbentuklah nama JATIBALANG. Dari waktu ke waktu nama Jatibalang berubah pengucapan menjadi JATIBARANG.
Adapun dikatakan desa Jatibarang lor dan desa Jatibarang kidul, di tengah–tengah Kecamatan Jatibarang terdapat jalan raya yang menghubungkan wilayah Cirebon dan Tegal, sehingga Jatibarang ini terpisah antara sebelah utara jalan raya adalah Jatibarang lor dan sebelah jalan raya adalah Jatibarang kidul

Mata pencarian sebagian besar masyarakat:
sebagian kecil bekerja sebagai TKI ATAU TKW


Makanan yang paling terkenal dijatibarang adalah Sate kambingnya,
mempunyai cita rasa yang khas dan unik. dengan memakai tusuk lidi kelapa. tidak seperti sate kambing lainya yang umumnya memakai tusuk bambu, dibakar dengan arang khusus yaitu arang pohon semboja. konon dengan arang ini aroma sate akan mempunyai cita rasa khas.
Selain sate kambing di Jatibarang juga ada nasi yang dicampur irisan timun, tahu, tempe kerupuk mie dan tauge dengan dilengkapi dengan sambal kacang dan sambal kecap. Rata-rata kuliner di daerah jatibarang dan sekitarnya mempunyai citarasa yang pedas.

Selain sate kambing, diJatibarang juga terdapat sate ayam yang khas dengan bumbu kuningnya. Sate ayam ini ada yang berjualan pada siang hari atau malam hari. Siang hari sate ayam tersebut dijajakan dengan gerobak dorong, dan biasanya menetap di depan toko. Jika malam hari dapat kita jumpai didekat indomaret yang berada di jalan raya utara jatibarang Brebes.


Kode Pos untuk Kecamatan Jatibarang adalah 52261


</doc>
<doc id="80289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80289" title="Kersana, Brebes">
Kersana, Brebes

Kersana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di wilayah barat di jalur tengah Brebes yang cukup strategis karena sebagai daerah penghubung ke wilayah Brebes bagian selatan melalui Banjarharjo, serta akses menuju Ciledug Jawa Barat. Terdapat bekas pabrik gula yang sudah tidak beroperasi peninggalan penjajahan Hindia Belanda beserta kompleks perumahaannya yang masih dihuni oleh karyawan PG Tersana Baru unit Ketanggungan Barat . Hal ini menunjukan bahwa wilayah Kersana dijadikan Belanda sebagai daerah perkebunan tebu pada zaman dahulu dan dipimpin oleh seorang demang, karena wilayahnya merupakan tanah partikelir milik perusahaan Belanda. Kersana juga dikenal sebagai Ketanggungan Barat menunjuk nama stasiun Kereta Api yang masih terpakai sampai saat ini.

Ada tiga bersaudara bernama R.Safii, R.Wangsanangga dan R.Singawinata. Ketiga orang tersebut turun dari pertapaan. R.Safii ke Karawang, R.Wangsanangga ke Cikeusal dan R.Singawinata ke Kareo yang sekarang menjadi desa Dukuh Tengah ( sebelah selatan Ketanggungan ). Setelah bertahun - tahun berpisah dengan saudara saudaranya, ketiga orang bersaudara itu mengadakan pertemuan di sebuah tempat yang bernama Cikeusal. Pada pertemuan ketiga bersaudara itu diadakanlah musyawarah dan mendapat suatu kesepakatan atau perjanjian yaitu Sapapait Samamanis ( sama sama pahit sama sama manis ), pahit atau manis dipikul bersama dalam satu perjuangan melawan penjajah yaitu Belanda.

R.Wangsanangga ditugaskan untuk melakukan kekacauan/pemberontakan terhadap pemerintah Belanda di daerah Brebes sampai ke daerah Kuningan. Dalam perundingan ketiga bersaudara tersebut telah disepakati bahwa yang dapat menangkap atau mengalahkan R.Wangsanangga hanya oleh R.Safii atau R Singawinata.

Maka terjadilah pemberontakan yang sangat kuat sehingga pemerintahan Belanda di daerah tersebut. Pusat pimpinan pemberontak terletak di Cikeusal dan sebagai panglimanya yaitu Ki Malangjiwa dari Cikuya, Ki Sangla dari Malahayu, Raksabala dari Bumihieum ( sekarang bernama desa Kubangjati/Ketanggungan),Ki Saragula dari Lemah Abang (Tanjung).

Karena tidak ada yang bias memadamkan pemberontakan maka pemerintah Belanda mengadakan sayembara. Isi dari sayembara tersebut adalah ” Barang siapa yang dapat menangkap pemimpi pemberontakan yaitu R.Wangsanangga akan diberi hadiah semintanya”. Mendengar berita sayembara dari pemerintah Belanda, R.Safii dari Karawang dan R.Singawinata dari tanah Kareo mendaftarkan diri untuk mengikuti sayembara dari pemerintah Belanda. Kedua orang tersebut bersatu melawan pemberontak dan akhirnya kepala pemberontak tersebut dapat di kalahkan.

Tiga orang bersaudara tersebut telah memegang perjanjian ”"Sapapait Samamanis”". Karena telah dapat mengalahkan R.Wangsanangga maka R.Safii dan R.Singawinata mendapat hadiah "sakersane" ( semaunya ) dari pemerintahan Belanda, maka dimintanya oleh R.Safii dan R.Singawinata sebidang tanah.

Pemerintah Belanda memberikan sebidang tanah yang diminta seluas 41/3 pal persegi. Penyerahan hadiah dilaksanakan bulan Nopember 1813 oleh Gubernur Jenderal Raffles di daerah Ketanggungan Barat sekarang bernama Kersana.
Oleh R.Safii dan putranya (R.Singosari Sayidina Panatayuda) tanah Kersana diberikan kepada R.Singawinata dan R.Wangsanangga .
Putra R.Safii ( R.Singosari Sayidina Panatagama) menikah dengan putri dari R.Wangsanangga (R.A.Dumeling) yaitu pada tahun 1809. R.Singosari Sayidina Panatagama berganti nama menjadi Kanjeng Adipati Aria Singosari Panatayuda I dan R.Singawinata diangkat menjadi Demang di Kersana.

Wilayah Kecamatan Kersana merupakan dataran rendah yang cukup landai dengan ketinggian 11 meter di atas permukaan laut, yang sebagian besar adalah tanah daratan yang digunakan sebagai hunian, serta untuk sektor pertanian dan perkebunan.
Penduduk Kecamatan Kersana sebagian besar adalah suku Jawa yang menggunakan Bahasa Jawa Brebes, serta suku sunda yang menggunakan bahasa Sunda Brebes. Namun terdapat juga suku pendatang seperti keturuann thionghoa yang sebagian besar sebagai pedagang, serta keturunan suku Madura. Sebagian besar memeluk agama Islam disamping hidup rukun juga pemeluk Kristen, Katolik , Budha serta Khonghucu. Wisata kuliner: Alang-alang, Rujak Belut (Mbah Ribut), Baso Royal, Mpal Gentong, Mendoan, pusat oleh2 Telur asin & Bawang.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Kersana menggunakan bahasa Jawa dialek Brebes, atau biasa disebut dengan Bahasa Jawa Brebes. Di Kecamatan ini, terdapat juga penduduk yang menggunakan Bahasa Sunda yang biasanya dikenal sebagai Bahasa Sunda Brebes, yaitu di Desa Kradenan, dan Desa Sindangjaya. Sementara itu ada satu desa yang masyarakatnya secara bersamaan menggunakan dua bahasa yaitu Bahasa Sunda Brebes serta Bahasa Jawa yang biasanya dikenal dengan Bahasa Jawa Brebes yaitu Desa Kubangpari. Atas fenomena ini, boleh dikatakan secara kultur, merupakan suatu ciri yang unik apabila dikaji lebih lanjut mengenai pengaruh penggunaan bahasa di wilayah ketiga desa ini dikaitkan dengan kebudayaan yang memengaruhi yaitu budaya Sunda dan budaya Jawa.



Terdapat beberapa sekolah menengah baik yang dikelola oleh pemerintah maupun swasta, antara lain :


</doc>
<doc id="80290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80290" title="Ketanggungan, Brebes">
Ketanggungan, Brebes

Ketanggungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Merupakan salah satu kecamatan yang agak unik yang ada di Kabupaten Brebes, terdiri dari 21 desa dengan bahasa penutur terdiri dari 9 desa di bagian utara yang mengunakan Bahasa Jawa Brebes, 3 desa di bagian tengah yang menggunakan bahasa campuran (jawa sunda) dan 9 desa di bagian selatan menggunakan Bahasa Sunda Brebes.

Letak wilayah Kecamatan Ketanggungan terletak di bagian tengah Kabupaten Brebes yang memanjang dari utara ke selatan pada dataran 17 meter di atas permukaan laut, namun demikian di wilayah Ketanggungan Selatan terdapat perbukitan di sekitar desa Cikeusal dan Jemasih yang berbatasan dengan Kecamatan Bantarkawung dan Salem. Seperti daerah Brebes pada umumnya, bercuaca panas, dan adanya hembusan angin yang datang dari lereng Gunung Kumbang saat musim kemarau yang oleh masyarakat Brebes dinamakan angin kumbang ( jenis angin "fohn" ) yang hembusannya cukup dingin yang cocok untuk tanaman bawang merah. Terdapat pula dua sungai utama yaitu Sungai Babakan dan Sungai Buntiris, yang sangat berperan dalam irigasi pertanian, walaupun saat musim hujan terkadang aliran airnya cukup deras.

Dilihat dari komposisi penduduk, dapat dikatakan kalau penduduk Kecamatan Ketanggungan merupakan multikultural yang terdiri dari berbagai suku yaitu suku Jawa dan Sunda yang merupakan mayoritas serta terdapat pula komunitas Arab, Cina, Batak, Madura dan Minang / Padang.

Sebagian masyarakat Kecamatan Ketanggungan bermatapencaharian sebagai petani, buruh tani, perkebunan, pedagang, pengrajin tempe / tahu, dan sektor jasa. Sektor pertanian yang menonjol adalah tanaman padi, palawija, bawang merah, cabe merah aneka jenis sayur mayur serta buah- buahan seperti mangga dan nangka.Terdapat pasar yang cukup ramai karena merupakakan tempat pertemuan antara pembeli yang berbelanja dengan para pedaganga dari warga di wilayah Ketanggungan bagian selatan sebagai penghasil sayur mayur yang cukup melimpah.

Jalan yang melintasi Ketanggungan mempunyai posisi yang strategis karena merupakan jalan utama menuju akses ruas pantura / Pejagan dari arah Cirebon dan akses pintu tol Kanci - Pejagan terutama untuk kendaraan yang akan melintas dari Jakarta menuju jalur selatan ke arah Purwokerto atau Yogyakarta. Terdapat pula terminal dalam kota serta stasiun Kereta Api yang dikenal sebagai stasiun Ketanggungan Timur yang merupakan jalur KA Cirebon - Purwokerto


Sebagai sebuah kecamatan, Ketanggungan memiliki sarana pendidikan dari Sekolah Dasar sampai dengan Sekolah Menengah, adapun sekolah tingkat menengah yang ada sebagai berikut :


</doc>
<doc id="80291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80291" title="Larangan, Brebes">
Larangan, Brebes

Larangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan Larangan terletak di wilayah tengah Kabupaten Brebes. Jarak Kecamatan Larangan dari Ibu kota Kabupaten Brebes adalah 22 kilometer. Luas wilayah Kecamatan Larangan adalah 162,12 km² dan jumlah penduduknya adalah 140.017 Jiwa (Laki-laki 71.264 Jiwa dan Perempuan 68.753 Jiwa). Kecamatan Larangan terdiri dari 11 Desa/Kelurahan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Larangan. Kecamatan ini dilalui Cirebon - Purwokerto serta jalur kereta api Jakarta - Cirebon - Purwokerto - Yogyakarta - Surabaya.

Kecamatan Larangan berada di wilayah tengah Kabupaten Brebes yang memiliki ketinggian wilayah rata-rat 43 meter diatas permukaan air laut. Topografi wilayahnya berupa dataran rendah dan perbukitan bergelombang dengan titik tertingginya yang hanya mencapai ketinggian 300 Mdpl yaitu di Bukit Apak di Desa Wlahar. Kecamatan Larangan dilintasi oleh Sungai Pemali di sepanjang perbatasan sebelah timur. Selain itu terdapat Sungai Rambatan. Kecamatan Banjarharjo yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 26 - 33 derajat Celcius.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Larangan bermata pencaharian sebagai petani dan pedagang. Kawasan pertanian di Kecamatan Larangan yang membentang cukup luas menjadi salah satu penghasil pertanian yang besar di wilayah Brebes, seperti Bawang merah, cabe, Jagung, Tebu dll. Namun demikian ada yang bermata pencaharian sebagain buruh, buruh tani, wiraswasta, guru, PNS dll. Bahasa yang di gunakan oleh penduduk daerah ini adalah Bahasa Jawa Dialek Larangan yang memiliki kemiripan dengan Dialek Banyumasan.

Meski memiliki kemiripan dengan Dialek Banyumasan atau "Ngapak" namun sebagian penduduk Kecamatan Larangan enggan disebut berbahasa Ngapak, sebab dialeknya berbeda. Penuturan Bahasa di Kecamatan Larangan dibagi menjadi dua yaitu Bahasa Jawa Ngapak (bagian utara) dan Bahasa Sunda (bagian selatan). Contoh kosa kata dalam Dialek Larangan:


1. Tingkat SD/MI

2. Tingkat SMP/MTs

3. Tingkat SMA/SMK/MA


</doc>
<doc id="80292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80292" title="Songgom, Brebes">
Songgom, Brebes

Songgom adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia.Songgom merupakan kecamatan termuda di Brebes.Kecamatan ini merupakan pemekaran dari Kecamatan Jatibarang.


</doc>
<doc id="80301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80301" title="Mole (saus)">
Mole (saus)

Mole adalah nama umum untuk beberapa jenis saus yang digunakan di Meksiko. Dalam bahasa Inggris, kata Mole merujuk pada saus tertentu yang sebetulnya lebih dikenal dengan nama "mole poblano" dalam bahasa Spanyol. Yang sudah biasa dengan masakan Meksiko pasti mengenal nama "guacamole" (avocado mole).

Di Meksiko, istilah ini dipakai untuk sejumlah saus, beberapa di antaranya cukup berbeda satu sama lain. Jenis yang paling populer berasal dari negara bagian Meksiko, Puebla dan Oaxaca. Di San Pedro Atocpan, yang terletak di Milpa Alta daerah federal Meksiko, pinggiran selatan kota Meksiko, terdapat pekan raya nasional Mole tahunan.

"Mole poblano", yang namanya berasal dari nama negara bagian Meksiko, Puebla, adalah saus populer di masakan Meksiko. "Mole poblano" disiapkan dengan cabe, bumbu-bumbu, coklat tanpa gula dan bahan-bahan lainnya. Ada banyak cerita tentang penemuannya, tetapi tidak satupun yang resmi.

Salah satu jenis hidangan yang lebih populer adalah "Mole Poblano de Guajolote" atau "Kalkun dengan Mole". Mole sering digunakan untuk mempersiapkan masakan jenis ayam atau isian keju enchilada; seringkali disendok dan disiramkan ke atas ayam, nasi ataupun kentang.

Resepnya disempurnakan oleh sejumlah biarawati atas perintah Santa Rosa untuk memberikan kesan pada saat ada kunjungan politik dan pejabat gereja di Meksiko pada abad ke-17.

Mole siap pakai bisa dibeli di toko ataupun supermarket. Mole siap pakai biasanya berbentuk bubuk ataupun pasta dengan warna yang beraneka ragam, hitam kehijauan atau pun kuning bergantung pada bahan yang digunakan. Di era modern, Mole dijual dalam bentuk kaleng, stoples, dadu yang bisa dilarutkan dalam air atau kaldu.

Mole berasal dari kata bahasa Nahutl, mulli, yang artinya "saus", "campuran", "ramuan", "rebusan". Dalam logat bahasa Inggris bentuk kata molé, menyatakan pengucapan akhiran huruf e berbeda dengan e ada kata mole, yang sudah pasti artinya berbeda.


</doc>
<doc id="80306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80306" title="Julius Erving">
Julius Erving

Julius Winfield Erving II (), biasanya dikenal dengan julukan Dr. J, adalah mantan pemain bola basket dari Amerika Serikat.
Ia mulanya bermain di American Basketball Association (ABA), dan ketika liga ini digabung dengan National Basketball Association (NBA) ia juga pindah ke sana.

Erving memenangkan tiga gelar juara, empat Most Valuable Player Awards, dan tiga gelar scoring waktu bermain dengan Virginia Squires dan New York Nets dalam ABA dan Philadelphia 76ers dalam NBA. Ia memegang rekor pencetak angka terbanyak kelima dalam sejarah dengan 30.026 angka.



</doc>
<doc id="80307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80307" title="Dave DeBusschere">
Dave DeBusschere

David Albert DeBusschere () adalah seorang mantan pemain bola basket profesional dalam NBA.

Ia bermain untuk Detroit Pistons dan memenangkan dua gelar juara dengan New York Knicks. Kemudian ia juga adalah pelatih termuda dalam sejarah NBA.



</doc>
<doc id="80308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80308" title="Dave Cowens">
Dave Cowens

David William Cowens () adalah seorang mantan pemain bola basket profesional dalam NBA.

Ia bermain untuk Boston Celtics dan Milwaukee Bucks.



</doc>
<doc id="80309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80309" title="Dave Bing">
Dave Bing

David Bing () adalah mantan pemain bola basket dalam NBA

Ia bermain untuk Detroit Pistons dari 1966 sampai 1975. Setelah itu ia pindah ke Washington Bullets dan Boston Celtics sebelum pensiun.

Walaupun belum pernah memasuki NBA Finals, ia terpilih masuk ke dalam NBA's 50 Greatest Players.



</doc>
<doc id="80310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80310" title="Rick Barry">
Rick Barry

Richard Francis Dennis Barry III () adalah seorang mantan pemain bola basket profesional dari Amerika Serikat. "Hall of Fame forward" Rick Barry merupakan pebasket yang hanya pernah memimpin perolehan poin di NCAA, NBA, ABA .Rick Barry mencetak skor lebih dari 25.000 poin dalam kariernya. Pada 4 musim berbeda rata-rata lebih dari 30 poin per game. Ia dinamai 12 All-Star teams, 4 kali All-NBA First Teams, and 5 kali All-ABA First Teams. Dia memimpin Golden State club NBA Champion pada tahun 1975 dan rata-rata 30.6 poin per game, posisi kedua di liga .
Ia bermain untuk Golden State Warriors dalam National Basketball Association (NBA) dan New York Nets dalam American Basketball Association (ABA).



</doc>
<doc id="80311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80311" title="Paul Arizin">
Paul Arizin

Paul Joseph Arizin () adalah seorang mantan pemain bola basket dari Amerika Serikat.

Ia bermain untuk Philadelphia Warriors dalam NBA. Ia pensiun sebelum tim ini pindah ke San Fransisco.



</doc>
<doc id="80312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80312" title="Kareem Abdul-Jabbar">
Kareem Abdul-Jabbar

Kareem Abdul-Jabbar ( dengan nama Ferdinand Lewis Alcindor, Jr.) adalah mantan pemain bola basket profesional NBA berkebangsaan Amerika Serikat, Aktivis, Aktor, Penulis, yang memegang rekor poin terbanyak sepanjang sejarah kompetisi NBA.

Kareem Abdul Jabbar pemakai kostum nomor 33 sejak awal kariernya 

mendominasi semua level kompetisi, membawa sentuhan lemparan yang mengagumkan, "Skyhook" yang sulit dihentikan (yang dikembangkannya atas respon larangan " dunk shot" oleh NCCA), Pergerakan melebar yang anggun, " Rebounder" tangguh dan seorang pengumpan akurat.
Ketika Kareem Abdul Jabbar mengakhiri karier profesionalnya pada tahun 1989 diusia 42 tahun, tidak ada seorangpun pemain NBA yang pernah mencetak lebih banyak poin, memblokir lebih banyak tembakan, memenangkan "Most Valuable Player Awards", bermain di "All-Star Games" atau mencatat musim yang lebih banyak. Daftar prestasi pribadinya dan tim mungkin paling hebat dalam sejarah liga: "NBA Rookie of the Year", 19 x "NBA All Stars Game", 6x " Most Valuable Player", 2x " NBA Finals MVP", 10x "All NBA First Team", 5x "All Second Team", 5x "NBA All Defensive First Team", 6 "NBA All Defensive Second Team". Dua kali "Scoring Champion", dan Anggota Tim NBA ke-35 dan ke- 50 Sepanjang Masa. Dia juga membukukan delapan "Playoff" Rekor dan tujuh " All-Star" Rekor. Tidak ada seorang pun yang mencapai kesuksesan individu dan tim seperti Abdul-Jabbar.

Lew Alcindor dari nama Ferdinand Lewis Alcindor lahir di harlem, dibagian utara Kota New York pada saat musim panas pada tahun 1947, 2 tahun setelah akhir perang dunia kedua. Anak tunggal dari pasangan Cora dan Lewis Alcindor seorang petugas kepolisian, musisi Jazz. Ibunya mendidiknya mencintai buku dimasa kanak-kanak. Tahun 1950 mereka sekeluarga pindah wilayah Inwood Manhattan yang mana keluarga mereka diantara warga Afrika Amerika yang pertama yang menetap.
Setiap lemparan pasti memiliki tujuan. Ketika berusia 9 tahun Lew Alcindor mencoba lemparan " hook shot" pertamanya, tetapi melesat, itu sesuatu yang alamiah. Kedua orang tuanya memasukkan dia di " St. Jude's parish Catholic School" yang mana ia satu dari 2 siswa Afrika Amerika. Kedua orang tuanya bekerja, ia didaftarkan di " Holy Providence" sebuah sekolah di Pennsylvania. Lew Alcindor kecil digoda karena tinggi badannya, ia anak pemalu, dan gemar membaca buku. Ia mengikuti olahraga Baseball, Renang dan Ski es, lari dan Bola Basket. Kebanyakan siswa "Holy Providence" berbicara dan berkelakuan kasar. Setelah setahun kedua orang tuanya mengembalikannya di "St Jude's Parish School" pada tahun 1957.

Lew Alcindor anak tertinggi diantara teman - temannya. Saat bersekolah tinggi badannya meningkat secara drastis. Keistimewaan fisiknya menumbuhkan Kesadaran dirinya untuk menggeluti olahraga yang ditemukan DR. James Naismith. Ia bergabung dengan tim bolabasket sekolah. Farrell Hopkins yang melatihnya membantu meningkatkan skillnya, membiarkan Lew Alcindor melanjutkan latihan setelah waktu latihan reguler. Saat ia memulai kariernya Lew Alcindor telah menunjukkan tanda-tanda bahwa ia ditakdirkan dicatat dalam buku rekor NBA.

Pada saat menyelesaikan "Junior High School" badannya meningkat 6 kaki, 6 inchi (198cm) dan tak mengejutkan jika ia dapat melakukan gerakan " dunk shot".
Lew Alcindor muda tinggi, dapat berlari, melompat, dan menembak, ia pebasket eksklusif. Bakat, kerja keras dan keberuntungan membuatnya jadi incaran pencari bakat sekolah, tetapi ia memilih " Power Memorial Academy". Dengan tinggi 6 kaki 8 inchi (203cm) pelatih Jack Donohue (Pria Irlandia yang kurang percaya diri) tak punya alternatif selain menempatkannya di tim universitas. Sesuatu yang jarang terjadi.

Lew Alcindor menghabiskan tahun pertamanya membangun koordinasinya. Sebagai pelajar tingkat 2 ia mencetak 19 poin 18 rebounds. The Tower from Power julukan Lew Alcindor muda saat itu memimpin timnya 27 kemenangan beruntun dikejuaraan antar sekolah. Pada tahun 1963. Rekor tak terkalahkan "Power Memorial Academy" berlanjut ditahun kemudian. Raihan persentase poinnya 26 per pertandingan.
Satu-satunya kekalahan Alcindor dan "Power Memorial Academy" alami dalam 72 pertandingan dengan skor 46-43 oleh "DeMatha Catholic High School" yang dilatih oleh Morgan Wooten (peraih Basketball Hall of Fame) di Maryland .

Lew Alcindor yang mengumpulkan 30 poin per pertandingan, berusia 16 tahun. Kekalahan itu pertama dalam 3 tahun. Lew Alcindor mengakhiri kariernya di "Power Memorial Academy" pada tahun 1965 mengoleksi 3 gelar beruntun dengan rekor 72 -1, mengumpulkan 2.067 poin dan 2002 rebounds (keduanya rekor di New York). Diusia 17 tahun Lew Alcindor mencapai tinggi 7 kaki (213 cm) dan ia digelari "High School Sensation". Ia terpilih "All America High School Team". Potret dirinya masuk di majalah nasional. Meskipun begitu Lew Alcindor yang bekerja serabutan sebagai penulis di harian lokal disebut aneh, jadi bahan tertawaan seniornya di sekolah, suatu waktu Lew Alcindor pulang ke rumahnya dengan kesal berteriak kepada ibunya menanyakan keturunannya .

Setelah lulus di " Power Memorial Academy" tahun 1965 Lew Alcindor mendaftar di UCLA ("University of California at Los Angeles"). Disana ia memiliki keseimbangan antara pendidikan dan olahraga. Di UCLA ia mempelajari Sejarah dan Bahasa Inggris. Lew Alcindor bermain untuk tim bolabasket UCLA,
yang dilatih oleh John Wooden (Pria yang mengajari bagaimana menjadi seorang pria dan menjalani kehidupan sebagai manusia yang cerdas ). Lew Alcindor yang berposisi sebagai Center di UCLA memimpin timnya 88 kemenangan 2 kali kekalahan. NCAA melarang dunking ( Lew Alcindor Rule, 1967-76 ) karena dominasi Alcindor pada saat itu. Meskipun begitu ditahun pertama ditim UCLA Lew Alcindor mencetak rekor 56 poin.

Sepanjang kariernya membela UCLA ia dua kali memperoleh Player of The Year (1967 - 1969), 3 kali First Team All American, Menjuarai 3 kali NCAA Basketball Champion Teams (1967,1968,1969) dianugerahi NCCA The Most Player turnamen (1967,1968,1969) dan pemain pertama memperoleh Naismith College Player of The Year (1969) dan hanya 2 kekalahan dari 90 pertandingan. Alcindor mengakhiri kariernya di UCLA dengan 2.325 poin (26, 4), 1. 367 rebounds (15,5).

Lew Alcindor menjaga kehidupan pribadinya dan menjauhi perhatian media. Ia mempelajari sejarah, menikmati bacaan dan musik. Meskipun ia menikmati popularitas yang luar biasa sebagai bintang olahraga perguruan tinggi, Alcindor juga seorang pemikir independen, yang berhasil melewati masalah moral dan politik yang kompleks pada tahun 1960an. Membaca The Autobiography of Malcolm X membawanya meriset Islam, sebuah keyakinan yang akhirnya dipeluknya. Pada tahun 1968, ia bergabung dengan atlet Afrika Amerika lainnya, mereka memboikot olimpiade sebagai tanda protes.

Lew Alcindor menamatkan kuliahnya dengan gelar a B.A pada bidang sejarah ditahun 1969. Milwaukee Bucks yang menempati peringkat terbawa di NBA memenangi koin tos atas Phoenix Sun's untuk mendapatkan draf No. 1 ditahun 1969. Kemudian secara profesional ia bermain untuk Milwaukee Bucks. Dimusim pertamanya di profesional dengan cepat Alcindor memberi pengaruh. Dia memimpin timnya (Milwaukee Bucks) pada peringkat kedua the Eastern Division. Dan secara pribadi pada peringkat kedua dalam mencetak angka (28,8 ppg) dan posisi ketiga Rebounding (14,5 rpg). Ia dianugerahi "Rookie of The Year". Musim berikutnya Milwaukee Bucks memperoleh pemain All Star guard Oscar Robertson, Milwaukee melanjutkan rekor terbaik di liga 66 kemenangan dimusim NBA 1970-1971, termasuk 20 kemenangan beruntun. Alcindor dianugerahi " Most Valuable Player" pertamanya. Ia membukukan (31,7 ppg), ia pun memimpin perolehan total poin liga dengan 2.596. Pada pertandingan playoff The Bucks menang 12-2. Memenangi NBA dan Alcindor dianugerahi MVP Finals.

Pada tanggal 1 Mei 1971 sehari setelah The Bucks menjuarai NBA, Alcindor mengadopsi nama muslimnya Kareem Abdul Jabbar, Kareem (Murah hati, mulia), Abdul (Abdi), Jabbar (Yang Maha kuasa). Ia memeluk
islam saat di UCLA 
dan mengagumi Atlet Legendaris Muhammad Ali yang menginspirasinya untuk mencapai prestasi semaksimal mungkin. Ditahun berikutnya Kareem memenangi MVP keduanya secara berurutan, persentase poinnya diliga 34,8 poin. Pada tahun 1974 ia menggunakan Googles untuk melindungi matanya yang kemudian menjadi ciri khasnya di lapangan.

Pada tahun 1975, merasa terisolasi di Milwaukee, Abdul Jabbar minta ditukar. Milwaukee Bucks menukarnya ke Los Angeles Lakers, walaupun LA Lakers mengakhiri kompetisi 40 - 42 dan tersingkir dari babak playoff Abdul Jabbar memenangi MVP keempatnya dengan rata-rata 27,7 poin per pertandingan (kedua di liga) dan Los Angeles Lakers.
memimpin NBA Rebounds dengan 16,9 Rebound, 4,12 blok per pertandingan di kompetisi NBA.
Pada tahun 1980, lompatan Kareem Abdul Jabbar dibawah ring memenangkan penghargaan MVP keenamnya. Rookie guard Magic Johnson memimpin Lakers ke final pada tahun itu.

Lakers memenangkan cincin NBA pertamanya dari 5 gelar ditahun 1980. Los Angeles Lakers mencapai final 8 kali dari 10 musim kompetisi antara tahun 1979 -1980 dan 1988 - 1989. Mereka Menjuarai 5 musim kompetisi NBA. Pada tanggal 9 April 1984, Kareem Abdul Jabbar menjadi pencetak angka tertinggi di NBA dengan 31.420 poin. Saat mengakhiri karier profesionalnya di NBA ditahun 1989 diusia ke-42 dimusim regular ia mengoleksi 24,6 poin per game, 11,2 rebounds, 3,6 blocked shot dan 559 persentase tembakan.

Kareem Abdul Jabbar pemain pertama yang memperoleh "First Team All League" 10 kali dan " Second Team" 5 kali. Rekor pencetak angka tertinggi sepanjang masa dengan 38.387 poin saat ini masih dipegang olehnya. Ia juga memegang rekor untuk Most Season dari 1000 atau lebih poin (19), most minutes played (57.446) dan most field goals (15.873). Abdul Jabbar
"The Greatest Center in History" hanya sekali mencetak 3 point field goal dari 18 attempts selama kariernya .

Setelah pensiun bermain Abdul Jabbar menulis beberapa buku, bekerja sebagai pebisnis, entertainer, menjalani tugas " Basketball Ambassador " sebagai pelatih dan broadcaster. ia juga menjadi bintang film, di antaranya dalam film "Game of Death" bersama sahabatnya mendiang Bruce Lee dan film komedi "Airplane!"..



</doc>
<doc id="80313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80313" title="Rumah sakit jiwa">
Rumah sakit jiwa

Rumah sakit jiwa adalah rumah sakit yang khusus untuk perawatan gangguan mental serius. Rumah sakit jiwa sangat bervariasi dalam tujuan dan metode. Beberapa rumah sakit mungkin mengkhususkan hanya dalam jangka pendek atau terapi rawat jalan untuk pasien berisiko rendah. Orang lain mungkin mengkhususkan diri dalam perawatan sementara atau permanen dari warga yang sebagai akibat dari gangguan psikologis, memerlukan bantuan rutin, perawatan khusus dan lingkungan yang terkendali.

Pasien kadang-kadang dirawat secara sukarela, tetapi itu akan dipraktikkan ketika seorang individu dapat menimbulkan bahaya yang signifikan bagi diri mereka sendiri atau orang lain.

Biasanya pasien diberi obat penenang, dan diberi aktivitas sehari-hari seperti olahraga, membaca, dan rekreasi. Pada masa lalu, pasien yang bertingkah laku bahaya sering diberi perawatan dengan listrik tegangan tinggi. Sekarang, hal ini dianggap melanggar hak asasi manusia.




</doc>
<doc id="80314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80314" title="Piala UEFA 2006–2007">
Piala UEFA 2006–2007

Piala UEFA 2006–07 adalah Piala UEFA yang ke-49. Pertandingan final dimainkan di Hampden Park, Glasgow, Skotlandia pada 16 Mei 2007.

Pertandingan-pertandingan ini dimainkan pada 13 Juli dan 27 Juli 2006.

!colspan="5"|Wilayah Selatan dan Mediterania

!colspan="5"|Wilayah Tengah dan Timur

!colspan="5"|Wilayah utara

These matches were held on 8 and 10 August (first leg) and 24 August (second leg) 2006.
!colspan="5"|Southern-Mediterranean region

!colspan="5"|Central-East region

!colspan="5"|Northern region

Due to the armed conflict going on in Israel, UEFA decided that no European matches could be staged in the country until further notice. Hapoel Tel Aviv's home match was moved to Tilburg, Netherlands, Beitar Jerusalem's to Sofia, Bulgaria and Bnei Yehuda Tel Aviv's to Senec, Slowakia
These clubs qualified for this season's UEFA competitions as members of the Football Association of Serbia and Montenegro during the 2005–06 season but are currently members of the Football Association of Serbia which is the official successor of the previous football association.
Derry City are a team from Northern Ireland who play in the Republic of Ireland's football league. The flag of the Republic of Ireland is used for the purposes of official records as Derry City are a team representing the Football Association of Ireland.

The matches were held on 14 September (first leg) and 28 September 2006 (second leg).

Due to the armed conflict in Israel, UEFA had ruled that European tournament matches could not be played in Israel until further notice. Maccabi Haifa's home leg on 14 September was moved to Nijmegen, Netherlands. On 15 September, UEFA lifted the ban, allowing future matches to be played in the Tel Aviv area. Hapoel Tel Aviv were able to play their home leg in Tel Aviv on 28 September.

UEFA ordered Trabzonspor's home leg on 14 September to be played behind closed doors after objects were thrown at visiting fans and the fourth official, and a smoke bomb ignited in the stands, during their second qualifying round home leg against Cypriots APOEL. Trabzonspor appealed, and UEFA rejected the appeal on 13 September. Trabzonspor's penalty includes a second closed-doors game, a penalty which has been deferred for two years and will be removed if no further incidents occur.




</doc>
<doc id="80348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80348" title="Daftar kepala negara Libya">
Daftar kepala negara Libya

Berikut adalah daftar kepala negara Libya sejak kemerdekaan pada tahun 1951.

Kongres Rakyat Umum yang dipimpin seorang Sekretaris Jenderal, merupakan badan legislatif Libya dan otoritas eksekutif puncak. Mereka mendelegasikan otoritas eksekutif untuk Komite Umum Rakyat dan Sekretaris atau Perdana Menteri. Selain memimpin Kongres Rakyat Umum, Sekretaris Jenderal juga bersifat sebagai kepala negara "de jure" Libya.




</doc>
<doc id="80351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80351" title="John Breckinridge">
John Breckinridge

Nama John Breckinridge (kadang-kadang dieja John Breckenridge) bisa merujuk kepada orang-orang berikut ini:



</doc>
<doc id="80359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80359" title="Cireng">
Cireng

Cireng (singkatan dari aci goreng, bahasa Sunda untuk 'tepung kanji goreng') (Aksara Sunda Baku: ) adalah makanan ringan yang berasal dari daerah Sunda yang dibuat dengan cara menggoreng campuran adonan yang berbahan utama tepung kanji atau tapioka. Makanan ringan ini sangat populer di daerah Priangan, dan dijual dalam berbagai bentuk dan variasi rasa. Makanan ini cukup terkenal pada era 80-an. Bahan makanan ini antara lain terdiri dari tepung kanji, tepung terigu, air, merica bubuk, garam, bawang putih, kedelai, daun bawang dan minyak goreng.

Seiring dengan perkembangan zaman, cireng telah terinovasi hingga variasi rasa yang ada mencakup daging ayam, sapi, sosis, baso, hingga keju dan ayam teriyaki. Bahkan inovasi tidak hanya secara rasa namun bentuk, contohnya adalah cimol. Sekarang Cireng tidak hanya terdapat di Priangan saja, tetapi sudah menyebar ke hampir seluruh penjuru Nusantara. Cireng yang dulu pada umumnya dijual oleh pedagang yang menaiki sepeda dengan peralatan membuat Cireng di bagian belakang sepedanya, bahkan telah tersedia cireng yang dijual secara online seperti cireng banyur khas garut, rujak cireng patuapujangga dan berbagai produk cireng lain nya.



</doc>
<doc id="80362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80362" title="Ongol-ongol">
Ongol-ongol

Ongol-Ongol (Aksara Sunda Baku: ) adalah salah satu makanan ringan tradisional di Daerah Jawa Barat, Indonesia. Bahannya antara lain terdiri dari tepung sagu aren kering (bahan utama), air, gula Jawa, daun pandan, kelapa dan garam. Pohon sagu merupakan tanaman yang tersebar di Asia Tenggara, seperti Malaysia dan Indonesia. Di Indonesia, sagu sebagian besar terdapat di Papua. Selain Papua, sagu juga terdapat di Sumatra, khususnya Riau, Jawa Barat, dan Kepulauan Maluku. Jelas lah bahwa makanan Ongol-ongol ini adalah makanan khas daerah Jawa Barat karena didukung oleh ketersediaan bahan baku asli daerah tersebut.



</doc>
<doc id="80364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=80364" title="Schuyler Colfax">
Schuyler Colfax

Schuyler Colfax (lahir di New York City, 2 Januari 1823 – meninggal diMankato, Blue Earth County, Minnesota, 13 Januari 1885 pada umur 62 tahun) adalah Wakil Presiden Amerika Serikat ke-17. Pada tahun 1836, keluarga Colfax pindah ke New Carlisle, Indiana. Ia pernah menjadi wakil auditor Kota St.Joseph, Indiana, tahun 1841. Ia juga pernah menjadi wartawan di suratkabar "Indiana State Journal". Lalu ia membeli saham "South Bend Free Press", dan mengubah nama koran itu menjadi "St.Joseph Valley Register", salah satu organ Partai Whig di utara Indiana.

Suami dari Ellen Maria Wade Colfax ini memulai karier politiknya pada tahun 1855 saat terpilih menjadi anggota Kongres AS sampai tahun 1869. Ia terpilih sebagai Ketua DPR pada tahun 1863.

Pada tahun 1868, Colfax terpilih menjadi wakil presiden ke-17 mendampingi Jenderal Ulysses S Grant dari Partai Republik (masa jabatan mulai 4 Maret 1869 - 3 Maret 1873). Colfax gagal dicalonkan kembali sebagai wakil presiden karena diduga terlibat skandal "Credit Mobilier of America".

Setelah meninggalkan dunia politik, Colfax menjadi dosen di beberapa perguruan tinggi. Ia wafat di Mankato, Blue Earth County, Minnesota pada 13 Januari 1885, 11 hari setelah ulang tahun nya ke-62 tahun.


</doc>
