<doc id="56149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56149" title="Mancak, Serang">
Mancak, Serang

Mancak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, yang secara geografis termasuk pengembangan dari serang barat, dengan luas wilayah 72,03 km² ( 7403 Ha) terletak di antara ketinggian 250m di atas permukaan laut dengan curah hujan rata-rata 0,50 mm pertahun, dengan jarak tempuh kurang dari 30 km dari Ibu kota Kabupaten dan ibu kota Provinsi.


Secara administratif terdiri atas 14 Desa al:

Sektor pariwisata sangat berperan dalam menunjang pembangunan di Kecamatan Mancak. Dilihat dari potensi alam, kebudayaan dan adat istiadat Kecamatan Mancak memiliki potensi dan objek wisata meliputi:
Wisata alam antara lain: Objek wisata Lembah Bukit Hijau / LBH Mancak, Sumber Air Panas di Desa Cikedung. Situs Tapak Kabayan di desa Ciwarna, tempat-tempat ziarah para syeh Mancak.

Wisata Pegunungan dan Cagar Alam Rawa Dano
Hutan rawa ini tampil alami seperti umumnya rawa atau danau. Tapi jika dilihat dari arah panenjauan Luwuk Mancak sesungguhnya rawa atau danau ini merupakan kepundan gunung berapi yang sudah mati kemudian berubah menjadi danau dan berubah lagi menjadi rawa rawa Karena itulah disebut Rawa Dano

Di Kecamatan Mancak terkenal sebagai sentra Kelapa, Melinjo, dan Durian. Disamping itu pula banyak terdapat tanaman masyarakat antara lain Pisang, Mangga, Kecapi, Rambutan, Jambu Air, Jambu Batu, Salak, Nanas, Pepaya, Kacang Tanah, Ubi Jalar, Singkong dan lain-lain. Perkebunan rakyat antara lain Kelapa, Kopi, Cengkih, Lada, Jambumete,


</doc>
<doc id="56150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56150" title="Pabuaran, Serang">
Pabuaran, Serang

Pabuaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="56151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56151" title="Padarincang, Serang">
Padarincang, Serang

Padarincang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia. padarincang terbagi bebrapa desa di antaranya; desa Padarincang yaitu terdapat diantaranya kampung Sukamandi,citaman,kaduberuk,parigi,kadu buut. Kemudian desa Kramat Laban yaitu terdapat diantaranya kampung kadu wakap,gunung buntung,ranca ranji dll, Desa Kadubeureum yaitu diantaranya curug dahu,kampung pasar, sebagian kampung pasir ceuri,cikotak,cibojong jawa dll. DESA CIBOJONG diantarnya kampung kaduranca, kampung hunyur, kampung barengkok, kampung cirogol,sebagian kampung pasir ceuri, cikuar dll,Desa Kalumpang,desa Batu Kuwung, dll.

padarincang mempunyai beberapa tempat wisata yang cukup indah untuk rekreasi ataupun menenangkan diri, diantaranya curug ci gumawang, pemandian air panas batoe kuwung, pemandian air bening di cirahab namun tak kalah menarik dan indah dari jurug cigumawang yaitu curug sahrun memang orang padarincang sendirI belum banyak yang tahu, jurug sahrun terletak di kampung cikotak yaitu wilayah Desa Kadubeureum.
pertanian di padarincang pun lumayan terhitung bagus seperti di kampung kaduwakap,cibojong dan untuk perkebunanya seperti di curug dahu,citasuk dan sekitarnya sangt bagus.
dan tidak cuma tempat wisata dan pertanianya saja, berbagai lembaga pendidikan pun sangat kental, baik religious, social dan banyak lagi lembaga2 pendidikan yang lumayan cukup baik.


</doc>
<doc id="56152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56152" title="Pamarayan, Serang">
Pamarayan, Serang

Pamarayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="56153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56153" title="Petir, Serang">
Petir, Serang

Petir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="56154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56154" title="Pontang, Serang">
Pontang, Serang

Pontang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="56155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56155" title="Puloampel, Serang">
Puloampel, Serang

Puloampel adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.


</doc>
<doc id="56156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56156" title="Serang, Serang">
Serang, Serang

Sejak abad ke-16 Kota Serang merupakan pusat pemerintahan,pusat perdagangan dan pusat kebudayaan. Letak Kota Serang yang strategis menjadikannya sebagai jalur utama penghubung lintas Jawa-Sumatra. Pembentukan Kota Serang sendiri tak lepas dari amanat Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2000 Tentang Pembentukan Provinsi Banten. Hal ini dipertegas oleh Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2007 (yang disahkan pada tanggal 10 Agustus 2007) Tentang dimekarkannya Kota Serang dan Kabupaten Serang. Secara resmi kelahiran Kota Serang ditandai dengan pelantikan penjabat Wali kota Serang Asmudji H.W. yang dilakukan oleh Menteri Dalam Negeri Mardiyanto di Gedung Departemen Dalam Negeri Jakarta pada Tanggal 2 November 2007, serta disetujuinya pembentukan Struktur Organisasi Tata Kerja (STOK) Kota Serang (SK Mendgri nomor 060/2840/SJ tertanggal 22 November 2007) meliputi 19 Satuan Kerja Perangkat Daerah (SKPD) termasuk juga formasi pejabat dari Eselon II hingga Eselon III.
Kota Serang adalah wilayah hasil pemekaran Kabupaten Serang Provinsi Banten. Sebagai ibu kota Provinsi kehadirannya adalah sebuah konsekuensi logis dari keberadaan Provinsi Banten. Sejak terbentuk Kota Serang terdiri dari 6 (enam) Kecamatan yakni, Kecamtan Serang, Kecamatan Kasemen, Kecamatan Walantaka, Kecamatan Curug, Kecamatan Cipocok Jaya dan Kecamtan Taktakan. Kota Serang memiliki luas wilayah 266,77 Km2 dengan jumlah penduduk sekitar 523.384 Jiwa. Batas wilayah Kota Serang sebelah utara yaitu Teluk Banten, Sebelah Timur Kecamatan Pontang, Kecamatan Ciruas, dan Kecamatan Keragilan Kabupaten Serang, Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Cikeusal, Kecamatan Petir dan Kecamatan Baros Kabupaten Serang, serta Sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Pabuaran, Kecamatan Waringin Kurung dan Kecamtan Keramatwatu Kabupaten Serang. Dari 6 (enam) Kecamatan tersebut terdiri dari 20 kelurahan 46 Desa. Pemerintahan Provinsi Banten Telah mempersiapkan 4 (empat) kelompok kerja yang akan yang akan bekerja sebelum ditetapkan Penjabat Wali kota Serang. Dari keempat Pokja tersebut terdiri dari, Pokja personil, Pokja Keuangan, Pokja Perlengkapan, dan Pokja Partai Politik Pembentukan dan susunan personil masing-masing pokja diisi oleh pejabat Pemkab Kota Serang Pemprov Banten dan Pejabat Pemkab Serang. Untuk menjalankan roda pemerintahan sebelum diselenggarakan pilkada, Asisten Daerah I Pemprov Banten Asmudji H.W. akhirnya yang terpilih sebagai Pejabat Wali kota Serang.
Sejak saat itu, untuk mewadahi aspirasi masyarakat dan semboyan pembangunan. Kota Serang berslogan "Kota Madani". Slogan ini menegaskan tujuan pemerintah dengan prinsip:


Stasiun Serang


</doc>
<doc id="56157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56157" title="Thomas Stearns Eliot">
Thomas Stearns Eliot

Thomas Stearns Eliot (), ialah modernis penyair Inggris-Amerika, dramawan, dan kritikus sastra utama. Karyanya termasuk "The Old Possum's Book of Practical Cats", yang mengilhami musikal Andrew Lloyd Webber, "Cats".

Pada tahun 1948, ia menerima Hadiah Nobel Sastra.






</doc>
<doc id="56159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56159" title="Taktakan, Serang">
Taktakan, Serang

Taktakan adalah sebuah kecamatan di Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia. Taktakan menurut salah seorang kaum sufi berasal dari kata "Sukma Tata Negara" dan arti taktakan itu sendiri adalah suatu benda sejenis nampan yang digunakan untuk menyuguhkan air minum kepada tamu.

Taktakan terletak di sebelah barat daya Kota Serang. Taktakan memiliki 13 desa/kelurahan yang terdiri dari : Pancur, Sayar, Kuranji, Sepang, Cilowong, Drangong, Taktakan, Lialang, Umbul Tengah, Taman Baru, dll. Taktakan sekarang di pimpin oleh camat bernama Um Rochmat Hidayat.

Pada mulanya kecamatan Taktakan dialokasikan sebagai wilayah pariwisata di kota Serang. Karena secara geografis kecamtan Taktakan adalah daerah pegunungan yang mempunyai alam yang indah dan berpotensi untuk dijadikan sebagai objek pariwisata.

Adapun potensi alam di kecamatan taktakan adalah:

Dari hasil perkebunan dan hasil hutan Taktakan juga lebih dominan daripada kecamatan-kecamtan yang lain, lagi-lagi hal ini karena taktakan daerah pegunungan. Hasil hutan yang terkenal dari Taktakan yaitu durian, melinjo, cengkih dan ubi-ubian yang lain. Namun, yang paling mendominasi dari kesemuanya itu yaitu melinjo yang biasa dibuat emping yang menjadi makanan khas Banten. Melinjo menjadi tanaman utama di kawasan taktakan. Sedang durian, tergantung musim dan biasa ditemukan di daerah Gunung Sari dan Sayar.

Di pedalaman kecamatan Taktakan ada satu tempat yang berpotensi untuk dijadikan sebagai lahan penambahan pendapatan daerah dan sumber perhatian investor-investor asing yaitu tempat penampungan sampah akhir di Kota Serang. Karena sampah-sampah tersebut bisa diolah menjadi kompos dan berguna untuk menyuburkan tanah dan menambah kesuburan tanah untuk perkebunan dan pertanian.


</doc>
<doc id="56160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56160" title="Tanara, Serang">
Tanara, Serang

Tanara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia. Daerah ini sangat terkenal karena ulama besar, Syaikh Nawawi al-Bantani, guru bagi para ulama Indonesia dan guru besar di Mekkah, lahir di sini.


</doc>
<doc id="56161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56161" title="Tirtayasa, Serang">
Tirtayasa, Serang

Tirtayasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

Nama Tirtayasa diambil dari nama seorang sultan kerajaan Banten yang pernah memiliki istana kesultanan di daerah ini, yakni Sultan Ageng Tirtayasa. Bekas reruntuhan istana tersebut kini hampir tidak lagi tampak dan kawasan tersebut telah berubah menjadi tempat pemakaman umum.

Sumber mata pencaharian utama penduduk Kecamatan Tirtayasa adalah pertanian dan perikanan. Daerah ini dilalui oleh Sungai Ciujung, yang menjadi salah satu sumber pengairan baik bagi pertanian maupun perikanan.



</doc>
<doc id="56162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56162" title="Tunjung Teja, Serang">
Tunjung Teja, Serang

Tunjung Teja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia. Kecamatan Tunjung Teja merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Petir.


ada yang paling unik dan sangat menarik. untuk membedakan antara dua desa yaitu desa panunggulan dan desa sukasari itu hanya dengan menggunaakan jalan raya. jadi untuk sebelah kanan jalan itu desa panunggulan sedangkan untuk yang sebelah kiri itu desa sukasari.
selain itu ada beberapa keunikan dan ciri khas setiap desa tersebut.

Kantor Kecamatan Tunjung Teja terletak di Desa Tunjung Teja. berdekatan dengan kampung tunjung kendal dan pertigaan malanggah. tempatnya sebetulnya kurang strategis, tetapi ya mau gimana lagi.. jangankan untuk melaksanakan acara, untuk menampung apel tahunan saja khusunya apel 17 agustus untuk merayakan HUT RI biasanya tak mampu untuk menampungnya.

Pembantu camat terdiri dari:


</doc>
<doc id="56163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56163" title="Walantaka, Serang">
Walantaka, Serang

Walantaka adalah sebuah kecamatan di Kota Serang, Provinsi Banten, Indonesia.

Terdapat 1 stasiun pemberhentian yaitu, Stasiun Walantaka


</doc>
<doc id="56164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56164" title="Waringinkurung, Serang">
Waringinkurung, Serang

Waringinkurung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Serang, Provinsi Banten, Indonesia. Berbatasan di sebelah Utara dengan Kecamatan Kramatwatu, sebelah Timur dengan Kecamatan Kramatwatu, sebelah Selatan dengan Kecamatan Taktakan Kota Serang dan sebelah Barat dengan Kecamatan Mancak dan Kota Cilegon


</doc>
<doc id="56168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56168" title="Diego Velázquez">
Diego Velázquez

Diego Rodríguez de Silva y Velázquez (1599 – 6 Agustus 1660), sering disebut Diego Velázquez, adalah pelukis Spanyol terkemuka pada masa raja Philip IV. Ia adalah seniman kontemporer pada periode Barok yang dikenal sebagai pelukis potret. Dua kunjungannya ke Italia, sebagai utusan dari kerajaan Spanyol, terdokumentasi dengan baik. Di samping lukisan-lukisan tokoh historis dan pemuka budaya, ia juga menciptakan banyak lukisan dari anggota kerajaan Spanyol dan tokoh-tokoh Eropa pada zamannya, yang mencapai puncaknya pada lukisan "masterpiece"-nya, Las Meninas (1656).

Pada awal abad ke-19, karya-karya Velázquez dijadikan model bagi pelukis-pelukis aliran realis dan impresionis, terutama Édouard Manet. Sejak saat itu, banyak pelukis modern, termasuk Pablo Picasso and Salvador Dalí, memberikan penghormatan terhadap Velázquez dengan mencipta ulang beberapa karya terkenalnya.



</doc>
<doc id="56174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56174" title="Augustus">
Augustus

Gaius Julius Caesar Augustus (23 September 63 SM–19 Agustus 14), yang bergelar Kaisar Octavianus Augustus atau Kaisar Agustus (bahasa Latin: Imperator Caesar Divi Filivs Avgvtvs), adalah Kaisar Romawi pertama dan salah satu yang paling berpengaruh. Ia mengakhiri perang saudara berkepanjangan dan menciptakan kedamaian, kesejahteraan, dan kemegahan di Kekaisaran Romawi, yang dikenal dengan sebutan "Pax Romana" atau kedamaian Romawi. Memerintah sebagai penguasa tunggal mulai tahun 27 SM sampai matinya tahun 14 M.
Ia menikah dengan Livia Drusilla dan langgeng hingga lebih dari 51 tahun. Setelah mati, Tiberius menggantikannya sebagai kaisar Romawi.

Augustus Caesar adalah Kaisar Romawi setelah Julius Caesar. Ia adalah anak angkat dari Julius Caesar dan termasuk orang terdekatnya. Ia memiliki nama asli Gaius Octavius atau sering disebut Octavian yang dilahirkan pada 63 SM. Octavian dididik oleh Julius Caesar secara langsung ilmu kemiliteran dan politik. Octavian tumbuh menjadi pemuda tampan, gagah, pintar serta sangat disayang Julius Caesar.

Ketika Julius Caesar dibunuh pada 44 SM, Octavian digadang-gadang sebagai penerusnya, tetapi saat itu Octavian masih berumur 18 tahun dan masih belajar. Walau Octavian orang dekat dari Julius Caesar dan digadang-gadang menjadi penggantinya namun jalan itu tak serta merta mulus. Setelah kematian sang kaisar,Romawi mengalami pergumulan politik untuk merebut kekuasaan.

Banyak bangsawan dan tokoh politik yang mengincar kedudukan Kaisar Romawi, termasuk pula Octavian. Mereka semua terlibat dalam pertempuran sengit untuk merebut tahta Kaisar. Octavian akhirnya bersekutu dengan Mark Anthony yang merupakan sahabat Julius Caesar dan memiliki pengaruh besar pada pasukan Julius Caesar.

Kecerdikan Octavian ini membuahkan hasil. Bersama Mark Anthony, Octavian berhasil merebut kekuasaan Romawi dan memenagkan pergulatan politik dan akhirnya Octavian menjadi Kaisar Romawi. Daerah taklukannya pun kemudian dibagi dua, Mark Anthony dibagian timur dan Octavian dibagian barat.

Dalam perjalanannya, Octavian dan Mark Anthony sering berselisih paham gara-gara perempuan. Pasalnya Anthony lebih sibuk mengurus perempuannya yaitu Cleopatra dibanding mengurus wilayah kepemimpinannya sedangkan Octavian sangatlah fokus terhadap wilayah kekuasaannya dan tidak suka terhadap sikap Mark Anthony yang tidak terlalu mengurusi negara. Semakin lama perbedaan prinsip di antara mereka berdua semkin meruncing sehingga meletuslah peperangan di antara mereka. Tentulah bisa ditebak siapa yang menjadi pemenangnya. Ya tentulah Octavian. Sedangkan Mark Anthony dan Cleopatra akhirnya bunuh diri.

Setelah kematian Mark Anthony, mutlaklah Octavian menjadi penguasa tunggal Romawi mengulang kesuksesan Julius Caesar. Octavian pun menerima gelar Augustus pada umur 30 tahun dan namanya lebih sering disebut sebagai Augustus Caesar.

Sebenarnya gelar Augustus sendiri diberikan oleh senat Romawi yang artinya Raja. Octavian sendiri tak terlalu menganggap istimewa gelar tersebut dan tak pernah merasa sebagai Raja. Sebelum memimpin Romawi, Octavian terkenal beringas dan tegas namun saat ia sudah dipuncak kepemimpinan sifatnya berubah bijak dan lembut. Hal ini menarik simpati rakyat dan senat Romawi.

Pada 27SM, Octavian mengumumkan akan mengubah sistem pemerintahan kerajaan menjadi Republik. Reputasi Octavian pun naik tajam apalagi ia bersedia mundur dari berbagai jabatan yang dipegangnya. Namun kenyataannya ia tetap berkuasa atas Spanyol, Suriah dan Gaul yang merupakan basis militer terkuat Romawi. Secara teori, Romawi telah berubah menjadi Republik dan Octavian menjadi warga biasa namun kenyataannya rakyat dan senat Romawi sangat percaya pada Octavian dan memberikan jabatan apa saja yang diinginkan Octavian karena Octavian telah berhasil merebut hati mereka. Octavian atau Augustus sendiri secara tak kentara tetaplah seorang kaisar dan diktator efektif dalam makna yang sebenarnya.

Octavian atau Augustus Caesar sangatlah piawai dalam memimpin Romawi. Ia betul-betul sang negarawan sejati di mana ia bisa menekan pemberontakan dan menutup celah-celah yang berpotensi menjadi perpecahan untuk perang saudara. Wibawa dan kharismanya begitu tinggi. Ia menjadi panutan bagi pemimpin Romawi sesudahnya. Dibawah kepemimpinannya juga Romawi berhasil memperluas wilayahnya hingga Spanyol, Swiss, Galatia – Asia Kecil.

Selain tentang wilayah penaklukan, Augustus atau Octavian juga piawai mengurus pemerintahan dan urusan sipil. Ia merombak sistem keuangan dan perpajakan negara itu. Memperkuat Angkatan bersenjata terutama Angkatan laut. Ia juga menjadi yang pertama dalam menetapkan protokoler kerajaan serta menetapkan dasar-dasar dalam memilih pemimpin Romawi sesudahnya dan menjadi acuan dalam menunjuk pemimpin.

Augustus juga berhasil mengembangkan sarana dan prasarana publik seperti membangun jaringan jalan raya yang luas di segenap daerah kekuasaannya, membangun perumahan rakyat yang indah dan megah, membangun kuil-kuil dan mendorong Romawi menjadi negara yang taat beragama. Serat menetapkan cara mendidik dan mengasuh anak.

Dibawah kepemimpinannya, keadaan Romawi teramat tenteram dan sumber alamnya berkelimpahan. Rakyatnya makmur, negara aman dan tenteram. Seni, budaya dan arsitektur berkembang pesat. Kesussastraan dan ilmu pengetahuan mengalami masa keemasan. Banyak penyair berbakat serta budayawan hebat yang hidup pada masa ini. Seperti Virgil, Horacc dan Livy, sedangkan Ovid walau ia termasuk budayawan termashur, tetapi karena sering mengecam Augustus akhirnya ia diusir dari Romawi.
Octavian atau Augustus tak memiliki penerus laki-laki. Ia kemudian mengambil anak angkat, Tiberius danmenetapkan menjadi penggantinya kelak sepeninggalnya. Namun Tiberius dan kaisar-kaisar sesudahnya tak sepandai Augustus sehingga mengalami kemerosotan. Namun ketentraman dan keamanan yang telah diletakkan dasar-dasarnya oleh Augustus dalam Pax Romana tetap bertahan hingga 200 tahun sesudahnya.

Augustus Caesar meninggal dunia pada 14 SM. Ia memerintah Romawi selama 40 tahun. Dibawah kepemimpinannya Romawi menjelma menjadi puncak dan pusat kebudayaan kuno sekaligus sumber dari bangsa-bangsa besar sesudahnya seperti Mesir, Babylon, Yunani dan lainnya.

Walau Augustus belum bisa ditandingkan dengan kebesaran Julius Caesar namun namanya sering disandingkan dengan Aleksander Agung,Mao Tse Tung, dan George Washington

Agustus memerintah mulai tanggal 16 Januari 27 SM sampai kematiannya, tanggal 19 Agustus 14 M
Pada zaman pemerintahannya:



</doc>
<doc id="56181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56181" title="Marcus Banks">
Marcus Banks

Arthur Lemarcus Banks III (lahir 19 November 1981 di Las Vegas, Nevada), biasanya dipanggil Marcus Banks, adalah seorang pemain bola basket profesional untuk klub Minnesota Timberwolves dalam NBA.

Banks mempunyai tinggi 188 cm dan berat 97 kg. Ia bermain di college untuk UNLV, di mana ia adalah Co-Defensive Player of the Year dalam tahun terakhirnya. Ia dipilih sebagai urutan ketigabelas dalam putaran pertama 2003 NBA Draft oleh klub Memphis Grizzlies, kemudian dipindahkan ke Boston Celtics bersama Kendrick Perkins.

Pada 26 Januari 2006, diumumkan bahwa Banks, Mark Blount, Ricky Davis, dan Justin Reed akan dipindahkan ke Minnesota Timberwolves dan ditukar dengan Wally Szczerbiak, Michael Olowokandi dan Dwayne Jones.

Setelah pindah tim, statistiknya membaik (12.5 point, 4.3 assist, 2.7 rebound, 1.2 steal).


</doc>
<doc id="56182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56182" title="Karel yang Agung">
Karel yang Agung

Charlemagne atau Karel yang Agung (Prancis: "Charlemagne"; bahasa Latin: "Carolus Magnus", "Karolus Magnus"; bahasa Jerman: "Karl der Große"; bahasa Inggris: "Charles the Great", bahasa Italia: "Carlo Magno") (742 atau 747 – 28 Januari 814), adalah raja kaum Frank dari 768 sampai 814 dan bangsa Lombard dari 774 sampai 814. Ia dimahkotai sebagai "Imperator Augustus" di Roma pada hari natal tahun 800 oleh Paus Leo III, dan karenanya dianggap merupakan pendiri Kekaisaran Romawi Suci (dengan gelar Karel I). Melalui penaklukan dan pertahanan, ia mengukuhkan dan mengembangkan kekuasaannya hingga meliputi sebagian besar Eropa Barat. Ia sering dianggap merupakan bapak pendiri Prancis dan Jerman, bahkan kadang sebagai "Bapak pendiri Eropa". Ia adalah kaisar pertama di Barat sejak runtuhnya Kekaisaran Romawi.

Karel Agung, adalah cucu dari Karel Martel, pahlawan penyelamat Eropa, mengakhiri era bangsa barbar di Eropa dengan menjadi Kaisar Barat pertama yang diakui oleh Paus dan seorang Kristiani sejak zaman raja barbar Odoaker pada 476. Banyak bangsa di Eropa Barat yang sejak kejatuhan Kekaisaran Romawi Barat tidak memiliki sebuah pemerintahan tertinggi, lebih kurang dipersatukan kembali di bawah pemerintahan Karel yang Agung. Dengan adanya persatuan maka peperangan pun menjadi jarang dan rakyat di bawah pemerintahan Karel I dapat memfokuskan diri kepada hal-hal yang lain seperti pendidikan, kebudayaan, agama, dan keuangan.

Saat memulai memerintah pada tahun 768, Karel bertahta bersama dengan adiknya Karloman. Karel mendapatkan wilayah barat dan utara yang berbatasan dengan samudra Atlantik, dan Karloman mendapatkan wilayah timur dan selatan. Akan tetapi mereka tidak akur satu dengan yang lain. Ketegangan mereka membuat kekuatiran akan pecahnya perang di antara mereka, yang hanya berakhir dengan mangkatnya Karloman pada 4 Desember 771.

Pada tahun 771, setelah Karel mewarisi wilayah adiknya, ia mulai menundukkan selama tiga dekade. Ia mendorong perbatasan kerajaannya ke arah timur dan akhirnya ia menguasai Burgundy, sebagian besar Italia, Alamania, Bavaria dan Thuringia. Di utara ia menguasai Saxony dan Frisia. Di sebelah timur kedua daerah tersebut, ia menciptakan daerah-daerah dengan organisasi militer khusus yang disebut "marka". Daerah-daerah itu terbentang dari Laut Baltik sampai ke Adriatik. Untuk pertama kali, sebagian besar Eropa menikmati kepemimpinan yang stabil.

Sampai pada hari Natal tahun 800, Karel memegang gelar raja kaum Frank. Pada hari suci itu, Paus Leo II menobatkan dia sebagai kaisar kekaisaran Romawi Suci, dan sekali lagi tampaknya Eropa Barat mempunyai seorang kaisar yang mengikuti jejak Konstantin yang Agung. Sejak saat itu ia menjadi terkenal dengan sebutan "Carolus Magnus", "Karel yang Agung".

Tentunya Karel Agung menerima sungguh-sungguh pemikiran bahwa ia telah menjadi kaisar Kristen, karena semua surat-surat keluarnya berbunyi: "Karel, dengan berkat Allah, Kaisar Romawi".

Meskipun Karel Agung sedikit saja terpelajar, di bawah pemerintahannya yang damai terwujud kebangkitan seni dan ilmu yang dikenal sebagai Renaisans Karolingia atau Kebangkitan Karolingia. Kaisar tersebut mensponsori sebuah sekolah istana di ibu kota kekaisaran, Aachen. Alcuin, seorang terpelajar Anglo-Saxon menjadi guru di sana; ia menasihati murid-muridnya: "Waktu berjalan seperti air yang mengalir. Jangan sia-siakan hari-hari belajar dengan bermalas-malasan!" Alcuin menulis buku teks tentang tata bahasa, ejaan, retorika dan logika. Ia juga menulis ulasan-ulasan Injil, dan berpihak pada paham ortodoks dalam berbagai perdebatan teologi.

Kebangkitan Karolingia berhasil memelihara banyak tulisan dunia kuno. Karena para biarawan membuat salinan-salinan karya Latin kuno – beberapa di antaranya terhias dengan cantik – biara-biara pun menjadi "bank kebudayaan". Dalam banyak hal, tanpa jerih-payah para biarawan ini, karya-karya kuno mungkin sudah hilang dari jangkauan kita.

Pada masa kekacauan dan peperangan, pemerintahan Karel Agung memberi stabilitas politik dan kebudayaan. Dia menjamin bahwa Barat akan memelihara pusaka kuno ini, bahwa kekristenan akan tersebar di kekaisarannya, dan bahwa biara akan mengajar elemen dasar keyakinan itu sendiri. Ia juga memberi Paus perlindungannya.

Akan tetapi, Karel Agung tidak punya alasan untuk memberikan kuasanya kepada Paus. Apakah ia bukan kaisar Kristen yang loyalitas penuhnya adalah untuk Allah? Sesungguhnya, figur yang luar biasa ini tunduk hanya kepada Dia.

Ketika Karel Agung wafat pada tahun 814, kekaisarannya sedikit demi sedikit mulai pecah, terbagi-bagi di antara tiga orang putranya, dan perlahan-lahan Paus pun meraup kekuasaan.

Kekaisaran Karel Agung diteruskan pada putranya, Louis yang Saleh, pada 814, namun tidak lama setelah putranya mangkat, kekaisaran itu terbagi menjadi tiga di antara para putra Louis pada 843. Seorang cucunya, Charles, mendapatkan bagian barat kekaisaran yang menjadi cikal-bakal negara Prancis sekarang; cucunya yang lain, Louis, mendapat bagian timur yang menjadi cikal-bakal negara Jerman; dan daerah di antara kedua bagian itu diberikan pada cucunya yang seorang lagi, Lothair.





</doc>
<doc id="56189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56189" title="Dji Sam Soe">
Dji Sam Soe

Dji Sam Soe 234 atau PT Hanjaya Mandala Dji Sam Soe Tbk merupakan sebuah merek dagang rokok kretek diproduksi oleh PT HM Sampoerna Tbk (dahulu didistribusikan oleh PT Bentoel Internasional Investama Tbk pada 1980–2005).

Dji Sam Soe adalah sebuah karya dari putera Indonesia kelahiran Fujian, Tiongkok bernama Liem Seeng Tee yang diciptakan pada tahun 1913 di Surabaya. Rokok ini dibuat di 4 pabrik di Jawa Timur yaitu 3 pabrik di Surabaya dan 1 pabrik di Malang (yang juga pabrik Bentoel). Dji Sam Soe mempertahankan kemasannya selama hampir 1 abad.

Pada Krisis Moneter 1997–1999, Dji Sam Soe (dan produk Philip Morris International Indonesia lainnya: L&M, Longbeach, Marlboro, dan ST Dupont Paris) dikecam karena harganya meningkat sampai hampir 3 kali lipat harga biasanya, yang semula berharga Rp 6.000,00 kini menjadi Rp 17.000,00.

Dji Sam Soe 234 untuk saat ini merupakan pemimpin pasar di sektor Sigaret Kretek Tangan (SKT) dalam medan tempur yang diisi oleh Bentoel Sejati (Bentoel Group), MinaSpesial (Wismilak Group). Posisinya yang kuat disebabkan oleh faktor Dji Sam Soe 234 sebagai produk SKT yang tertua di Indonesia (sebelum Rokok Cap Mangan Ulo dan Rokok Cap Bal Tiga) serta strategi promosi dan pemasaran yang gencar. Metode promosi yang digunakan adalah terutama melalui iklan di TV dan memasang "billboard" dengan gambar-gambar tentang mahakarya Indonesia.

Dalam pemasarannya, grup distribusi Philip Morris International Indonesia memiliki jaringan distribusi rokok yang terluas di Indonesia, yang menembus sampai hampir ke setiap sudut kepualuan. Jumlah titik stok (gudang) semakin diperbanyak secara agresif, sehingga mampu menyediakan penetrasi pasar yang lebih luas melalui rantai suplai dan penghantaran. Gudang stok ditempatkan pada area-area yang memiliki outlet retail yang banyak, termasuk pedagang asongan, sehingga setiap gudang dapat melayani masing-masing area geografis dalam waktu yang sesingkat mungkin.

Pada masa lalu pada bungkus rokok Dji Sam Soe tertulis: "rajangannya halus dan saus anti batuk yang dapat melonggarkan jalannya napas supaya dapat menyaringkan suara. Bila mengisap rokok lain mendapat batuk, mengisap rokok ini segera tahu faedahnya".

Pada tahun 1913, untuk pertama kalinya Philip Morris International datang ke Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Perkenalan produk terbarunya, Dji Sam Soe 234, dengan iklan cetak berbunyi:Dengan ini kami beritahoekan bahwa Philip Morris International kini hadir di Hindia Belanda. Kami akan memperkenalkan seboeah merek rokok terbaroe dari Philip Morris International. Dji Sam Soe 234, dengan tembakaoe asli daripada Philip Morris International ditjampoer dengan tjengkeh terpilih jang radjangannja haloes dan saoes khoesoes dari generasi ke generasi soepaja Sedjarah Tjita Rasa Tinggi tetap terdjaga.

Dji Sam Soe 234 mulai diekspor ke seluruh Hindia Belanda (sekarang Indonesia). Pada tahun 1932 bahkan sampai saat ini, Dji Sam Soe 234 menjadi dambaan seluruh rakyat Indonesia.

Dji Sam Soe 234 mendukung proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945 (sampai saat ini masih belum bisa dibuktikan kebenaran tentang keterangan ini).

Dji Sam Soe 234 mendukung penuh peranan DKI Jakarta dalam Asian Games ke-4 tahun 1962.

Dji Sam Soe 234 terus berkembang menjadi produk rokok yang terkenal. Pada tahun tersebut, Dji Sam Soe 234 diekspor ke seluruh negara di dunia, sehingga Dji Sam Soe 234 begitu terkenal di dunia. Angka penjualannya bahkan melampaui penjualan State Express 555 yang berjumlah 7.500.000.000 batang per tahun, sedangkan penjualan Dji Sam Soe 234 mencapai 10.000.000.000 batang per negara per tahun.

Dji Sam Soe 234 membuktikan kesuksesan besarnya. Untuk menambah kesuksesan itu, Dji Sam Soe 234 diiklankan dengan versi Mahakarya Indonesia dengan versi Perahu naga dan Pencak silat serta iklan yang telah terdaftar di ("France Movie Company") versi Hari Raya Idul Fitri dan Tahun Baru Imlek yang menampilkan seni bela diri Kung fu (Cina) dan Pencak silat (Betawi). Budaya Indonesia menjadi terkenal di Amerika Serikat.

Terhitung sejak tahun tersebut, Dji Sam Soe 234 mengalami peningkatan banderol harga menjadi Rp 10.000,00 untuk isi 10 batang, Rp 12.000,00 untuk isi 12 batang, Rp 16.000,00 untuk isi 16 batang, Rp 20.000,00 untuk isi 20 batang, dan Rp 50.000,00 untuk kemasan kaleng isi 50 batang.

Setelah hampir 1 abad mempertahankan kemasannya, Dji Sam Soe 234 menampilkan kemasan khusus yang dibuat untuk merayakan 99 tahun Dji Sam Soe 234 citarasa legendaris. Dahulu, Sekarang, dan Selamanya. Dengan kemasan 14 batang dengan harga Rp 14.000,00. Sekarang harga per bungkus Rp. 17.000.00 tetapi kadang-kadang ada yang menjualnya sampai dengan Rp. 20.000.00 bila saat itu 234 sulit dicari.

Dji Sam Soe (Hanzi: 二三四) adalah pelafalan dari bahasa dialek Hokkian, di provinsi Fujian, Tiongkok, yang mengandung arti 234 yang bila dijumlahkan menjadi angka 9. Liem Seeng Tee, mempercayai bahwa mitos angka 9 itu membawa keberuntungan dan kesempurnaan. Alhasil segala aspek dari produk kreteknya banyak ditemui angka 9 seperti, DJI SAM SOE, SAMPOERNA, jumlah bintang pada logo 234 serta sudut-sudutnya berjumlah 9. Kepercayaan inilah yang dipegang teguh oleh Liem Seeng Tee dalam menciptakan produk kreteknya. Bahkan, kepercayaan akan angka 9 ini bukanlah hanya sekadar mitos belaka. Pihak PT HM Sampoerna Tbk menetapkan jumlah karyawan untuk memproduksi DJI SAM SOE Kretek di THE HOUSE OF SAMPOERNA (Surabaya) berjumlah dua ratus tiga puluh empat (234) orang, tidak lebih dan tidak kurang, dan pihak PT Bentoel Internasional Investama Tbk menetapkan jumlah karyawan untuk mendistribusikan DJI SAM SOE Kretek dari Pabrik Dji Sam Soe keempat yang juga Pabrik Bentoel (Karanglo, Malang, Jawa Timur), juga berjumlah dua ratus tiga puluh empat (234) orang, tidak kurang dan tidak lebih (hingga 1 Januari 2005).



Merek ini disukai oleh Presiden Republik Indonesia pertama, Ir. Soekarno. Jika sehabis makan, Bung Karno selalu menghisap rokok tersebut. Setelah ia membandingkan dengan State Express 555, Dji Sam Soe 234 ternyata lebih enak.

Nama-nama besar dunia seperti Michael Jackson dan Muhammad Ali juga menyukai rokok tersebut.



</doc>
<doc id="56192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56192" title="Belanda Hitam">
Belanda Hitam

Belanda Hitam (; ) adalah sebutan untuk budak-budak yang berasal dari Elmina (sekarang terletak di Ghana, Afrika Barat), yang direkrut Belanda untuk menjadi Tentara Kerajaan Hindia Belanda ("Koninklijk Nederlands Indisch Leger", KNIL) dan ditugaskan di Hindia Belanda (sekarang Indonesia).

Di antara tahun 1831 hingga 1872, lebih dari tiga ribu orang Afrika direkrut dari Pantai Emas Belanda untuk dijadikan sebagai tentara kolonial di Hindia Belanda. Perekrutan ini sebenarnya sebuah langkah darurat karena Belanda sendiri telah kehilangan ribuan orang tentara yang berasal dari Eropa dan puluhan ribu tentara pribumi dalam Perang Jawa yang dilaksanakan untuk menentang Diponegoro. Belanda mengikuti langkah kekuatan kolonial lain pada saat itu, seperti Britania Raya dan Prancis yang merekrut anggota dari Afrika untuk bertempur di tanah-tanah jajahan yang lain. Secara umum, anggota tentara asing tidak mungkin bersimpati dengan penduduk asli dalam perlawanan mereka dengan kekuasaan penjajah. Dalam kasus tentara yang direkrut dari Afrika dan KNIL, hampir semua anggota direkrut dari kalangan budak. Perekrutan berakhir pada tahun 1872 setelah Elmina diserahkan kepada Britania Raya dalam Perjanjian Sumatra 1871.

Beberapa orang dari Afrika bisa pulang ke negara asalnya di Afrika Barat setelah selesai melakukan peperangan, tetapi sebagian besar juga menetap di Hindia Belanda setelah menikah dengan wanita setempat. Keturunan mereka dianggap sebagai masyarakat Indo-Eropa. Setelah Perang Dunia Kedua dan kemerdekaan Hindia Belanda sebagai negara Indonesia, kebanyakan dari mereka pindah ke Belanda.

Di antara tahun 1831 hingga 1872 diperkirakan sebanyak 3.000 dari Afrika Barat, yang sebagiannya secara sukarela dan sebagian lainnya disebarkan, telah dibawa ke Jawa untuk bertempur dengan KNIL. Dalam Perang Jawa, Belanda telah kehilangan ribuan anggota tentara Eropa mereka dan lebih banyak lagi untuk tentara pribumi mereka. Kemerdekaan Belgia dari Belanda pada tahun 1830 juga mengakibatkan berkurangnya jumlah penduduk Belanda, sehingga membuat Belanda lebih sulit mengganti kerugian jiwa daripada sebelumnya. Sebaliknya, untuk memastikan kesetiaan tentara pribumi, mereka ingin jumlah tentara pribumi dalam militer dibatasi menjadi setengah dari jumlah total kekuatan. Mereka juga berharap tentara Afrika akan lebih tahan dengan iklim dan penyakit tropis di Hindia Belanda dibandingkan dengan tentara yang didatangkan dari Eropa. Belanda mendapatkan inspirasi untuk merekrut tentara dari Afrika melalui resimen Hindia Barat Britania yang dibentuk untuk mengontrol pemberontakan budak-budak yang bekerja di Karibia. Pegawai-pegawai Belanda yang berada di Suriname dan Hindia Barat Belanda berkesempatan untuk menyaksikan aksi dari resimen tentara Hindia Barat Britania dan kagum dengan kemampuan mereka. Peneliti Belanda, Ineke van Kessel, menuliskan bahwa pihak Belanda juga terpengaruh dengan laporan positif dari Mayor Charles Hamilton Smith, seorang pejabat Inggris yang lahir di Antwerpen sebagai Karel de Smet, yang juga kenalan pribadi anggota kerajaan Belanda. Pada tahun 1831, Gubernur J. Last di Elmina diperintahkan untuk merekrut sebuah kompeni tentara sebanyak 150 orang Afrika dan diberangkatkan untuk bertempur di Hindia Belanda.

Dalam Bahasa Melayu mereka dipanggil "Orang Belanda Hitam" karena menggunakan nama panggilan Belanda (Johannes, Mozes dan lain-lain) dan juga karena mereka merasa lebih unggul terhadap anggota tentara pribumi yang berasal dari pulau Jawa dan Ambon. Ini karena kenyataan bahwa mereka direkrut ke dalam tentara penjajah sebagai orang Eropa. Alasan untuk pernyataan ini mungkin untuk menghindari semua kaitan kepada asal usul perbudakan mereka. Mereka direkrut terutama di bekas koloni Belanda di Pantai Guinea, yaitu di St. George d'Elmina (sekarang terletak di Ghana) oleh seorang wakil dari Tentara Kerajaan Hindia Belanda, namun sebagian lagi dibeli di pasar budak di Kumasi. Sebagian kecil juga berasal dari tempat yang lebih jauh lagi, yaitu dari kawasan yang sekarang ini dikenal sebagai Burkina Faso, Mali, Niger, Pantai Gading, dan Benin. Setelah tanah jajahan ini diserahkan kepada Inggris pada tanggal 6 April 1872 dalam Perjanjian Sumatra 1871, wilayah depot ini ditutup dan keterlibatan warga Afrika Barat dalam tentara Hindia Belanda dihentikan secara bertahap.

Perekrutan orang Afrika ke dalam tentara kolonial Belanda terjadi dalam tiga fase: fase awal (1831-1836), fase perekrutan besar-besaran (1837-1841), dan fase perekrutan kecil-kecilan mulai akhir tahun 1850-an.

Pada waktu transisi dari tahun 1806 sampai 1816 selama Perang Napoleon, Inggris mengambil alih administrasi beberapa jajahan Hindia Belanda termasuk Jawa untuk sementara waktu hingga kekuasaan Belanda dapat dipulihkan. Pada tahun 1824, Perjanjian Inggris-Belanda memutuskan untuk menyerahkan daerah kekuasaan Belanda di Malaka, Semenanjung Malaya, dan jajahan-jajahannya di Hindia kepada Inggris sebagai pertukaran untuk penempatan Inggris di wilayah yang sekarang dikenal sebagai gugusan kepulauan Indonesia modern, seperti Bengkulu di Sumatra. Batas-batas wilayah antara daerah jajahan Malaya Britania dan Hindia Belanda tetap hingga hari ini sebagai perbatasan antara Malaysia dan Republik Indonesia. Ibu kota Hindia Belanda pada waktu itu, Batavia (Betawi) yang kini dikenal sebagai Jakarta, masih tetap sebagai ibu kota Indonesia.

Sepanjang sejarah Serikat Dagang Hindia Belanda (, atau VOC) dan Hindia Belanda, penguasaan Belanda terhadap wilayah-wilayah di kepulauan Hindia Belanda tidak begitu besar. Belanda hanya dapat menguasai semua wilayah yang ada di perbatasan Indonesia modern pada awal abad ke-20. Meskipun pulau Jawa dikuasai oleh Belanda selama hampir 350 tahun melalui VOC dan Kerajaan Belanda, masih banyak wilayah termasuk Aceh, Lombok, dan Kalimantan yang belum terjajah pada abad ke-19.

Seluruh gugusan pulau ini menghadapi perang dan gangguan akibat upaya perluasan penguasaan Belanda. Usaha ini ditentang hebat oleh berbagai kelompok masyarakat pribumi Indonesia dan cukup untuk melemahkan dominasi Belanda dan tentaranya. Pada abad ke-17, VOC menggunakan senjata-senjata tercanggih dengan bantuan tentara bayaran dari suku Bugis (dari Sulawesi) dan suku Ambon (dari Maluku) untuk memperluas dan melindungi kepentingan perdagangannya di seluruh Nusantara. Beberapa pertempuran panjang yang dialami Belanda termasuk Perang Padri di Sumatra (1821-38), Perang Jawa (1825-30) yang diluncurkan oleh Pangeran Diponegoro, dan Perang Aceh yang berlangsung selama kurang lebih 30 tahun.

Pada tahun 1831, pemerintah Belanda memutuskan untuk merekrut tentara dari koloni Belanda di Afrika Barat, dan pada tahun 1836, 88 orang tentara Afrika tiba di Hindia Belanda. Sementara itu, pemerintah Belanda memutuskan untuk melakukan perekrutan besar-besaran dengan meminta bantuan sekutu lama mereka, Raja Ashanti. Untuk itu, pada musim gugur tahun 1836, Mayor Jenderal J. Verveer dipercayakan dengan misi untuk membujuk Raja Ashanti. Setelah ia tiba di Elmina pada 1 November 1836, ia meninggalkan tempat itu bersama dengan rombongan sekitar 900 orang (sebagian besar terdiri dari kuli yang membawa barang-barang dan suvenir) menuju ibu kota Kekaisaran Ashanti, yaitu Kumasi. Setelah negosiasi yang panjang, Verveer menandatangani perjanjian untuk perekrutan orang Afrika dengan Raja Kwaku Dua. Sebuah depot didirikan di Elmina untuk memudahkan perekrutan yang diatur dan dikelola oleh J. Huydecoper, seorang pejabat pemerintah Belanda keturunan campuran Belanda-Afrika dari Elmina. Kwaku Dua juga mengirim dua putra keluarga kerajaan, bernama Kwasi Boachi dan Kwame Poku, untuk pergi bersama dengan Verveer untuk menjalani pendidikan di Belanda. Penulis novel Arthur Japin menulis tentang mereka dalam karya romannya yang berjudul "De zwarte met het Witte hart" ("Si Hitam dengan hati yang putih") yang diterbitkan pada tahun 1997.

Karena pada saat itu Inggris telah menghapuskan perbudakan, perekrutan harus dilakukan dengan hati-hati. Raja Ashanti menyediakan hamba sahaya dan tawanan perang dari daerah sekitar, yang kemudian menerima panjar untuk membeli kebebasan diri mereka sendiri dan secara resmi keluar dari perbudakan. Namun, tekad ini mereka bayar lagi melalui gaji mereka selama menjabat sebagai tentara Belanda, yang mereka bergabung secara nominalnya sebagai anggota sukarela. Bantahan Inggris pada tahun 1842 menyebabkan penghentian sementara untuk perekrutan yang cukup sukses itu. Pada tahun 1855, perekrutan dilanjutkan dikarenakan pengalaman yang positif dengan tentara Afrika di Hindia Belanda, dan kali ini perekrutan dengan tegas hanya bersifat sukarela. Sebagian berhasil bergabung karena alasan ini, tetapi tidak banyak yang tertarik. Hanya pada tahun 1860 barulah detasemen pertama berhasil dikirimkan ke Jawa, dan setelah itu ada ratusan tentara hasil rekrutan lagi yang menyusul detasemen pertama.

Pada awal abad ke-19, kekuasaan pemerintahan Belanda hanya terbatas pada pulau Jawa dan pesisir pantai selatan Sumatra, Maluku, dan pulau-pulau lain. Pemerintahan Belanda baru memantapkan kekuatan mereka di kepulauan Hindia Belanda pada tahun 1900, dan anggota militer Afrika memainkan peran dalam pengembangan kekuasaan ini. Pasukan kompeni Afrika bertempur bersama tentara KNIL yang berasal dari Eropa dalam kampanye-kampanye Belanda di Sumatra, Kalimantan, Sulawesi, Bali, Timor, dan Aceh.
Di antara kontingen non Eropa dalam Ekspedisi Aceh Kedua pada tahun 1873, ada dua kelompok pasukan kompeni yang beranggotakan orang dari Afrika Barat, yaitu Haf Kanan (Belanda: "Rechter Halve") ke-3 dan ke-4 dari Batalyon Infanteri Kedua di bawah pimpinan Letnan Kolonel K. van der Heijden. Dari segi kekuatan, jumlahnya tidak banyak, hanya sekitar 230 orang dari keseluruhan pasukan yang mencapai 13.000 orang. Namun, anggota-anggota ini bergabung dengan pasukan KNIL lainnya dengan reputasi yang sangat baik; ditambah lagi, mereka tahan dengan kondisi lokal. Mereka menerima gaji yang lebih tinggi dari anggota pribumi dan berbagi kandang dengan tentara Eropa. Kedua pasukan kompeni Afrika tersebut bertugas di bawah pimpinan Mayor M.A.E. Phaff.

Sementara itu, di saat yang sama pasukan Aceh memulai serangkaian hukuman terhadap desa-desa yang telah bekerjasama dengan Belanda. Tentara Afrika dikerahkan untuk melindungi daerah-daerah Meuraksa dan Lampaseh di Aceh, dan pada 26 Juli 1874 juga di Surian— ini memungkinkan masyarakat untuk bergerak melalui sungai Aceh dan melintasi jalan dari pantai ke Kuta Raja dengan aman. Sejak menaklukkan Surian pada 26 Juli 1874, tentara Afrika juga bertugas untuk mengeluarkan kartu pengunjung bagi siapapun warga Aceh yang ingin berkunjung ke sana. Dalam kampanye ini, seorang penembak Afrika, T. Tak, dianugerahi medali Ksatria Kelas 4, Kelas Angkatan Willem, Sersan Afrika J. Noudjedij dan para serdadu Afrika yang masing-masing bernama J. Hat, W. Muil, dan W. Bamberg dianugerahi Medali Perunggu Keberanian dan Kesetiaan, sedangkan W. Zwol dan T. Zaal menerima sebutan khusus. Jumlah mereka kini menurun dari 230 menjadi 116 orang dikarenakan pergantian pasukan dan kekurangan rekrutan baru. Situasi ini tetap bertahan hingga kekuatan Kompeni Haf Kanan ke-3 dan ke-4 Batalyon Isnfantri Kedua dipulihkan dengan tambahan tentara Belanda dari Eropa.

Pada 8 November 1875, Kolonel J.L.J.H. Pel kembali ke Aceh sebagai Mayor Jenderal dan Panglima Tertinggi. Pada 9 November, ia mengambil alih kekuasaan dari Kolonel Wiggers van Kerchem, yang meninggalkan Aceh pada 10 November. Selama Perang Aceh, di bawah pimpinan Mayor Jenderal Pel, jumlah tentara Afrika telah berkurang menjadi sekitar 176 orang. Dengan izin pemerintah Hindia Belanda, Pel menjadikan dua orang pegawai tentara Raj Britania, yaitu Kapten A.P. Palmer dan Kapten W.S.A. Lockhart, sebagai pengamat militer dalam sebagian besar operasi perang. Palmer kemudian menulis dalam laporannya bahwa tentara Afrika sejauh ini adalah yang terbaik dalam kalangan anggota tentara KNIL. Palmer tidak menghargai penembak-penembak Eropa dan Jawa yang kurang terlatih, tetapi mencatat bahwa orang Aceh memiliki penghormatan tinggi terhadap orang Afrika Barat. Untuk mengisi kekurangan dalam kompeni Afrika Barat, upaya masih terus dilakukan dengan mencari cara-cara lain untuk memenuhi kekurangan tentara Afrika tersebut, tetapi usaha itu runtuh karena protes Inggris yang merasakan usaha itu sebenarnya sebuah penyamaran yang mudah untuk satu tindakan perbudakan.

Catatan pelayanan tentara Afrika yang direkrut untuk bertugas di Hindia Belanda bermacam-macam. Sepanjang tugas mereka di Hindia Belanda, mereka mendapat dua penghargaan karena ketaatan serta keberanian, dan juga kecaman karena melawan perintah dan memberontak. Bahkan pemberontakan yang dilakukan mereka menyebabkan pemikiran ulang oleh para penguasa militer Belanda tentang kebijaksanaan perekrutan mereka dan akhirnya menjadi salah satu alasan utama perekrutan anggota Afrika dihentikan untuk sementara oleh Belanda.

Belanda mencoba untuk memastikan ketaatan prajurit Afrika mereka dengan memberi orang Afrika perlakuan khusus dibandingkan dengan anggota tentara KNIL pribumi. Anggota dari Afrika diberi status serta persyaratan layanan (gaji, kenaikan pangkat, makanan, pakaian, dan sebagainya) yang sama dengan anggota Eropa. Akibatnya, anggota tentara Afrika merasa bahwa posisi mereka berada di atas anggota pribumi; bahkan mereka meremehkan anggota pribumi. Perlu diperhatikan bahwa struktur tentara kolonial diatur berdasarkan strata yang berlandaskan etnis dan status sosial yang ketat. Di tingkat teratas adalah orang Eropa. Orang Ambon, yang beragama Kristen, terletak ditengah-tengah sementara tentara pribumi lainnya, orang Jawa, Bugis dan sebagainya, yang beragama Islam, berada di lapisan bawah. Walau bagaimanapun, keduanya akan menyanjung orang Eropa yang menjadi kepala tentara mereka.

Umumnya Belanda puas dengan mutu tentara Afrika. Ineke van Kessel mengutip laporan awal Belanda yang antara lain menyatakan, "...mereka ini orang jujur; tidak ada laporan pencurian yang dilaporkan. Mereka kuat, berbadan tegap, tidak kenal lelah dan telah beradaptasi dengan iklim tropis. Selama ekspedisi militer, mereka memamerkan keberanian, lebih dari orang Eropa". Banyak anggota dari Afrika yang memenangkan penghargaan keberanian dan mendapat sanjungan orang Belanda, terutama setelah ekspedisi melawan Aceh.

Meskipun anggota dari Afrika menunjukkan keberanian, mereka juga melakukan serangkaian pemberontakan di pulau Jawa dan Sumatra. Sebagian besar, jika tidak semua, anggota tentara Afrika adalah bekas budak. Mereka terdiri dari tawanan perang Ashanti ataupun negara-negara upeti Ashanti, atau hamba-hamba sahaya dari suku-suku lain. Mereka membeli kebebasan mereka dengan uang muka yang dibayar dari gaji mereka sebagai tentara KNIL, akan tetapi mereka bergabung dengan KNIL dengan penuh kesadaran tentang peran yang diberikan kepada mereka.

Tentara rekrutan dari Afrika bergabung di KNIL dengan janji bahwa mereka akan diberi layanan dan status yang sama dengan tentara Eropa. Umumnya Belanda melunaskan janji mereka kepada tentara Afrika; orang Afrika juga menuntut agar janji itu dilaksanakan sepenuhnya. Dan bahkan tentara Afrika ini sebenarnya datang dari latar belakang (kelompok etnis, bahasa, budaya) yang sangat berbeda, mereka bersatu dalam menuntut hak-hak serta kesamaan dengan tentara Eropa yang telah dijanjikan kepada mereka.

Di antara tahun 1838 hingga tahun 1841, terjadi beberapa peristiwa pemberontakan: pada bulan April 1840, anggota Afrika di Purworejo memberontak karena gaji. Pemberontakan ini didahului dengan beberapa keluhan karena janji tentang kesamaan dari segi pakaian, tempat tidur dan beberapa hal lain yang tidak ditepati. Pada bulan Juni 1841, beberapa orang tentara Afrika di kubu Van der Capellen di Sumatra menolak mengikuti perintah karena mereka dibayar dengan gaji yang lebih rendah dari orang Eropa. Pertempuran terjadi dengan tim yang mengejar mereka dan berujung dengan hilangnya nyawa dua orang Afrika. Kejadian di Sumatra membuat pemerintah kolonial meninjau ulang sistem perekrutan dan partisipasi anggota Afrika di dalam KNIL.

Ulasan Belanda pada masa itu mengungkap beberapa sebab terjadinya pemberontakan di kalangan tentara dari Afrika. Penyebab-penyebab ini berhubungan dengan struktur etnis KNIL, persepsi status serta janji 'kesamaan dengan orang Eropa' yang diberikan Belanda kepada anggota dari Afrika. Dari sudut pandang pejabat militer Eropa, orang Afrika tidak begitu beda dari orang Ambon ataupun anggota pribumi lain. Khususnya, mereka heran mengapa tentara Afrika diberi perlakuan khusus dibandingkan dengan anggota Ambon yang mereka anggap lebih handal dan seagama dengan mereka. Dari sudut pandang orang Afrika pula, mereka berstatus 'Eropa' dan meremehkan anggota pribumi, termasuk orang Ambon yang juga diberi layanan istimewa sebagai orang Kristen. Tentara Afrika menuntut kesamaan hak dengan orang Eropa secara mutlak. Mereka menganggap diri mereka 'Eropa' dan tidak membedakan orang Ambon dari anggota pribumi lainnya, dan merasa tersinggung ketika, misalnya, diberikan pelapis tidur (sama dengan tentara Ambon) dan bukannya kasur seperti orang Eropa. Bahkan kasus pelapis tidur ini menjadi isu besar buat mereka, dan bersama-sama dengan apa yang dilihat sebagai pelanggaran janji lain, menyebabkan pemberontakan. Bagi anggota militer pribumi lainnya juga heran, mengapa para bekas budak ini diberikan status yang lebih tinggi dari orang bebas seperti mereka.

Perekrutan orang Afrika berakhir pada tahun 1872 setelah Elmina diserahkan kepada Inggris. Namun banyak anggota tentara Afrika yang telah menikah dengan wanita pribumi memilih untuk tinggal di Hindia Belanda setelah masa jabatan mereka berakhir. Ini menjadikan Jawa tempat yang memiliki masyarakat Indo-Afrika yang tetap utuh dan berkembang di desa-desa tertentu hingga Perang Dunia Kedua. Mayoritas masyarakat Indo-Afrika tinggal di Semarang, kemudian diikuti oleh kota-kota administrasi seperti Purworejo di Jawa Tengah, tempat di mana Raja Willem III mengalokasikan sebidang tanah bagi orang Afrika pada tahun 1859. Purworejo bahkan masih memiliki catatan pembaptisan keluarga Katolik Indo-Afrika tersebut. Selain itu, keluarga Indo-Afrika juga tinggal di kota-kota besar lainnya seperti Batavia, Salatiga, Surabaya, dan Yogyakarta. Secara tradisional banyak anggota pria masyarakat ini yang bertugas di angkatan tentara KNIL, dan profesi tentara biasa diteruskan dari ayah kepada anak lelakinya. Ini menjelaskan kehadiran orang Afrika Barat yang berkelanjutan dalam tentara Belanda di Aceh maupun dalam perekrutan yang berakhir pada tahun 1872.

Pelayanan mereka juga tercatat dalam daftar tertentu. Sebagai contoh, dalam catatan tahun 1896 disebutkan tentang dua kematian ini: Penembak Afrika W. Denk dengan nomor pendaftaran 35700 meninggal dunia akibat cedera yang dialaminya pada 11 Agustus 1896 saat kunjungan ke Lepong dan Lubang, dan Sersan Afrika J. Boon dengan nomor pendaftaran 18401 meninggal akibat cedera yang dialaminya pada 24 Agustus 1896 selama kunjungan di XXII Mukim. Sebaliknya, juga terdapat catatan bahwa Pieter Hermans berhasil menjadi Letnan Dua pada akhir tahun 1837, dua kali menerima sebutan khusus, dan juga mendapatkan Medali Perunggu Keberanian dan Loyalitas.

Sebagian kecil dari tentara Afrika kembali ke Elmina setelah tugas mereka berakhir, tempat mereka menetap di sebuah bukit di belakang benteng Saint George. Bukit itu diberi nama Java Hill, dan itu adalah tempat peringatan pengalaman mereka. Dari Hindia Belanda, mereka membawa bahan-bahan batik, yang menjadi begitu populer di Ghana dan bagian Afrika Barat lainnya, sehingga muncullah pasar untuk batik buatan yang pada tahun 1876 mulai diberikan oleh perusahaan Belanda, Vlisco.

Setelah kemerdekaan Indonesia, sebagian besar keturunan tentara Afrika ini pindah ke Belanda. Sebagian masyarakat ini masih berhubungan dan melakukan pertemuan di Belanda, melalui "Indo-Afrika Kontakt Foundation" (Yayasan Hubungan Indo-Afrika). Pada tahun-tahun terakhir ini, kelompok ini semakin berada dalam fokus utama. Pameran "Zwart in Dienst van Oranje" (Si Hitam dalam layanan Oranye) dibuka pada 12 Mei 2005 di Tropenmuseum, Amsterdam. Pada bulan Juli tahun yang sama, karya penulisan Ineke van Kessel bertajuk "Zwarte Hollanders: Afrikaanse soldaten in Nederlands-Indië" (Belanda Hitam: Tentara Afrika di Hindia Belanda) terbit, diikuti dengan "Zwarte huid, Oranje hart. Afrikaanse KNIL-nazaten in de diaspora" (Kulit Hitam, Hati Oranye: KNIL Keturunan Afrika dalam Diaspora) pada tahun 2010, karya Griselda Molemans dan fotografer Armando Ello.

Jan Kooi adalah seorang kopral Afrika yang mencapai ketenaran di Belanda untuk aksi-aksi beraninya yang mengagumkan dalam Perang Aceh, yaitu perang yang paling lama, paling berdarah, dan paling tidak memiliki akhir dalam sejarah kolonial Belanda. Kooi lahir di St. George d'Elmina, di Pantai Barat Afrika. Nama aslinya kemungkinan besar dianggap "tak terkatakan"; sehingga ia serta banyak anggota tentara Afrika Barat lainnya diberi nama-nama panggilan Belanda.

Jan Kooi adalah seorang prajurit yang pemberani. Pada 31 Januari 1878, ia menyelamatkan nyawa Kapten Bloom dengan membunuh dua orang pejuang Aceh, sedangkan dirinya sendiri menderita luka akibat serangan musuh. Dia juga berhasil merebut sepuluh laras meriam musuh. Tidak lama setelah itu, pada 25 Juli 1878, ia kembali menyelamatkan nyawa Letnan van Bijlevelt dengan membunuh seorang pejuang Aceh yang bersenjatakan kelewang dan tombak pada saat kritis. Untuk jasanya itu, ia mendapat penghargaan 100 gulden Belanda. Selain itu, pada 26 April 1879, Kooi dan dua tentara Afrika lainnya (Bilk dan Jaap) berhasil menghalau serangan terhadap sebuah konvoi. Atas Peraturan Pemerintah Nomor 29 tanggal 2 Maret 1878, Kooi dianugerahi medali Ksatria Kelas 4, Kelas Angkatan Willem, yaitu untuk ""Atjeh 1877"". Dia adalah tentara Afrika Barat pertama yang berhasil mendapatkan penghargaan tertinggi dalam militer Hindia Belanda. Dalam karier selanjutnya, Kooi juga mendapatkan panggilan khusus, Medali Kraton, serta Salib Ekspedisi Militer.

Setelah masa tugasnya berakhir, Kooi kembali ke kampung halamannya di St. George d'Elmina, yang kini telah diserahkan kepada Inggris, melalui Depot Galangan Kolonial di Harderwijk, Belanda. Selama singgah di Harderwijk, dua potretnya telah dilukis: potret resmi oleh J.C. Leich, dan potret impresionistik oleh Isaac Israels. Ketika itu, Kooi telah berusia 33 tahun. Menurut sebuah artikel dalam surat kabar mingguan "Overveluwsche Weekblad", Kooi mampu berbicara dalam bahasa Belanda dengan sempurna, dan dia sering berbicara tentang kerinduannya terhadap tanah airnya. Potret lukisan minyak Jan Kooi, yang dibuat pada bulan Februari tahun 1883 oleh J.C. Leich, disimpan di Museum Bronbeek, bekas istana Kerajaan di Arnhem, Belanda.



</doc>
<doc id="56194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56194" title="Bandar Udara Internasional Menara">
Bandar Udara Internasional Menara

Bandar Udara Internasional Menara (, ) di Marrakech, Maroko, ialah sebuah fasilitas internasional kecil yang menerima beberapa penerbangan dari Eropa, Casablanca dan beberapa negara Arab.

Pada tahun 2004, bandara ini telah melayani 1,667,267 penumpang.
Landasan pacu bandara ini dapat didarati oleh Boeing 747.



</doc>
<doc id="56196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56196" title="Pegunungan Atlas">
Pegunungan Atlas

Pegunungan Atlas ialah barisan pegunungan di Afrika barat laut yang memanjang sekitar 2.400 km (1.500 mil) melalui Maroko, Aljazair, dan Tunisia, dan termasuk Batu Gibraltar. Puncak tertingginya ialah Jbel Toubkal, dengan ketinggian 4.167 m (13.665 kaki) terletak di , di Maroko barat daya. Barisan Atlas memisahkan pesisir Laut Tengah dan Samudra Atlantik dari Gurun Sahara. Populasi pegunungan Atlas terutama Berber di Maroko dan Arab di Aljazair.

Karena Amerika Utara, Eropa dan Afrika terhubung beribu tahun silam, Pegunungan Atlas dipercaya terbentuk sebagai bagian orogeni Alleghenia. Pegunungan itu terbentuk saat Afrika dan Amerika bertubrukan, dan pernah ada rantai yang lebih panjang daripada Himalaya kini. Kini, sisa rantai ini bisa dilihat di garis jatuh di AS timur. Beberapa sisanya bisa juga ditenukan di pegunungan Appalachia yang terbentuk kemudian di Amerika Utara. Pegunungan Sierra Nevada di Spanyol juga terbentuk dalam tubrukan benua ini.

Pegunungan ini terbagi atas Atlas Besar Maroko, yang termasuk Atlas Tengah, Atlas Tinggi dan Anti-Atlas. Tell Atlas yang lebih rendah yang membentang dekat pantai dan Atlas Sahara yang lebih besar yang membentang lebih ke selatan terletak di Aljazair.




</doc>
<doc id="56199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56199" title="Sura (disambiguasi)">
Sura (disambiguasi)

Sura bisa merujuk kepada:



</doc>
<doc id="56200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56200" title="Bandar Udara Toulouse Blagnac">
Bandar Udara Toulouse Blagnac

Bandara Toulouse Blagnac adalah bandar udara yang terletak di selatan daerah Blagnac dan di barat laut kota Toulouse, Prancis bagian selatan dengan kode IATA TLS dan kode ICAO LFBO.

Airbus memproduksi pesawat terbang di sebuah hanggar Airbus di Bandara Toulouse Blagnac, dan pesawat percobaan buatan Airbus juga diterbangkan dari bandara ini.



</doc>
<doc id="56203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56203" title="Alat makan">
Alat makan

Peralatan makan ialah peralatan yang digunakan untuk menyediakan, menyajikan, dan memakan makanan. Jenis yang paling banyak dijumpai ialah pisau, sendok dan garpu.

Alat makan dengan kualitas terbaik biasanya terbuat dari perak, walau baja sering digunakan. Alat makan plastik digunakan untuk memakan makanan siap saji sebab bisa mental.


</doc>
<doc id="56206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56206" title="Pisau">
Pisau

Pisau ialah alat yang digunakan untuk memotong sebuah benda. Pisau terdiri dari dua bagian utama, yaitu bilah pisau dan gagang atau pegangan pisau. Bilah pisau terbuat dari logam pipih yang tepinya dibuat tajam; tepi yang tajam ini disebut "mata pisau". Pegangan pisau umumnya berbentuk memanjang agar dapat digenggam dengan tangan.

Bentuk umum pisau mirip dengan pedang, bedanya adalah bahwa bilah pedang lebih panjang daripada bilah pisau.

Bila pisau terlalu kecil untuk memotong sesuatu, gergaji atau kapak mungkin diperlukan.

Banyak terdapat jenis pisau bergantung pada keperluannya. Berikut adalah beberapa di antaranya.




</doc>
<doc id="56207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56207" title="Sheffield F.C.">
Sheffield F.C.

Sheffield Football Club adalah klub sepak bola dari Inggris yang berbasis di Sheffield, South Yorkshire. Didirikan pada 1857 dan merupakan klub sepak bola tertua dunia yang masih ada dan aktif hingga saat ini. Saat ini Sheffield Football Club bermain di Divisi Satu Selatan pada Liga Utara Inggris.

Klub ini awalnya menggunakan berbagai stadion sepak bola di sekitar Sheffield termasuk Bramall Lane stadion milik Sheffield United. Mereka kini berbasis di Coach dan Ground Horses di Dronfield, Derbyshire. Klub juga tercatat sebagai klub yang berpartisipasi dalam pertandingan sepak bola tertua di dunia. Sheffield bertanding melawan Hallam pada pertandingan pertama antar-klub di dunia selama tahun 1860, pertandingan ini dikenal sebagai derby "Sheffield".

Periode terbaik klub terjadi pada tahun 1904 ketika mereka memenangkan Piala FA Amatir, kompetisi yang dibentuk setelah saran oleh Sheffield. Mereka juga sebagai runner up pada Vas FA pada tahun 1977. Mereka telah dianugerahi FIFA Order of Merit dan termasuk kedalam "Hall of Fame" sepak bola Inggris sebagai penghargaan dalam kemajuan sejarah sepak bola.



</doc>
<doc id="56208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56208" title="Bandar Udara Internasional Seattle-Tacoma">
Bandar Udara Internasional Seattle-Tacoma

Bandara Internasional Seattle-Tacoma (Bandara Sea-Tac) () adalah bandara yang terletak di antara kota Seattle dan Tacoma, Washington, Amerika Serikat dengan kode IATA SEA dan kode ICAO KSEA.

Alaska Airlines Board Room

British Airways First Lounge

British Airways Terrace

Delta Sky Club

Korean Air Lounge

United Club (2)




</doc>
<doc id="56210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56210" title="Gergaji">
Gergaji

Gergaji adalah perkakas berupa besi tipis bergigi tajam yang digunakan untuk memotong atau pembelah kayu atau benda lainnya.

Ada banyak jenis gergaji. Beberapa merupakan peralatan tangan yang bekerja dengan kekuatan otot, tetapi ada juga gergaji mesin yang digerakkan dengan motor seperti yang biasa digunakan menggergaji pohon.

Gergaji biasa menimbulkan suara ribut. Menggunakan gergaji untuk memotong bahan berbahaya karena tepinya yang tajam dan dan jangan sampai menyenuh kulit ketika menggunakannya. Bagian suatu benda yang dipotong gergaji bisa terbang kabur dan berbahaya buat pernapasan, mata dan kulit.


</doc>
<doc id="56211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56211" title="Bandar Udara Internasional Portland">
Bandar Udara Internasional Portland

Bandar Udara Internasional Portland adalah bandar udara internasional di Portland, negara bagian Oregon, Amerika Serikat dengan kode IATA PDX dan kode ICAO KPDX




</doc>
<doc id="56212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56212" title="Gunting">
Gunting

Gunting ialah alat yang digunakan untuk memotong bahan yang tipis seperti:

Gunting lebih baik daripada pisau untuk beberapa penggunaan, seperti memotong artikel koran maupun gambar. Juga biasa digunakan memotong rambut. Tidak seperti pisau, gunting memiliki 2 sisi yang tajam.

Sebagian besar jenis gunting tidak terlalu tajam. Gunting anak biasanya tidak tajam, dan sering dilindungi dengan plastik.

Gunting bisa cocok buat orang kidal maupun yang tidak kidal. Menggunakan gunting di tangan yang salah sulit buat kebanyakan orang.


</doc>
<doc id="56213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56213" title="Bandar Udara Boise">
Bandar Udara Boise

Bandara Boise merupakan bandara yang terletak di Boise, Idaho, negara bagian Idaho, Amerika Serikat dengan kode IATA BOI dan kode ICAO KBOI.



</doc>
<doc id="56215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56215" title="Bandar Udara Internasional Des Moines">
Bandar Udara Internasional Des Moines

Bandara Internasional Des Moines adalah bandara internasional Des Moines negara bagian Iowa, Amerika Serikat dengan kode IATA DSM dan kode ICAO KDSM.



</doc>
<doc id="56216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56216" title="Cat minyak">
Cat minyak

Cat minyak adalah cat yang terdiri atas partikel-partikel pigmen warna yang diikat (direkat) dengan media minyak pengikat pigmen warna yaitu minyak linen dapat juga dengan minyak papaver dalam bentuk pasta, sedangkan untuk mengencerkan cat tediri dari campuran terpentin dengan minyak linen.

Cat minyak telah digunakan di Inggris sejak abad ke-13 untuk dekorasi sederhana. Sampai abad ke-15 belum banyak digunakan untuk keperluan artistik. Pemanfaatan yang paling sering digunakan saat ini adalah untuk keperluan domestik yang lantaran ketahanan dan warnanya yang cerah membuatnya cocok digunakan pada eksterior dan interior.

Sifat cat minyak yang lama keringnya telah diketahui oleh para pelukis awal. Sulitnya mendapatkan dan mengaplikasikan membuat cat ini jarang digunakan. Seiring dengan naiknya minat masyarakat terhadap aliran realisme, cat tempera yang cepat mengering menjadi tidak cocok.

Para seniman Flanders mencampur tempera dan cat minyak pada abad ke-15, namun memasuki abad ke-17, melukis murni dengan cat minyak sudah mulai lumrah.

Campuran minyak membuat cat jenis ini memberi efek kecerahan warna yang cemerlang. Selain itu cat membentuk pasta liat sehingga memberikan efek tekstur yang mengesankan bila diolah dengan baik.

Membutuhkan waktu beberapa hari untuk membuat cat ini kering sentuh (disentuh dengan jari tangan), untuk kering sempurna keadaan tipis bisa beberapa minggu dan jika keadaan tebal bisa beberapa bulan bahkan bisa beberapa tahun kemudian, jika belum kering sempurna akan lunak jika kena udara lembap.

Dalam kurun waktu beberapa tahun, warna yang dihasilkan akan menjadi kekuningan jika kena udara lembap pada lukisan warna putih. Untuk warna lain tidak mengalami perubahan warna kekuningan.

Kelebihan cat minyak gradasi warna yang dicapai paling lebar tidak dapat dicapai oleh cat jenis lain juga daya tahan terhadap waktu paling awet.

Kelemahanmya cat minyak bau cat menyengat dan memerlukan tekhnik yang lebih rumit, jika tidak memahami tekhnik menggunakan cat minyak dalam waktu di atas satu tahun cat minyak ini dapat menjadi retak rambut atau retak telur, ini membuat beberapa seniman beralih kepada cat pengencer air yaitu cat akrilik. Tekhnik cat akrilik lebih mudah tidak berisiko retak rambut dan bau cat tidak menyengat.


</doc>
<doc id="56218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56218" title="Tiara Jacquelina">
Tiara Jacquelina

Tiara Jacquelina Abdullah () ialah seorang seniwati Malaysia yang keturunan Myanmar, Indonesia dan Tionghoa. Dia terkenal dalam film, "Puteri Gunung Ledang", yang mana dia mengambil peranan sebagai aktris utama dan juga penyanyi tema lagu "Asmaradana". Film tersebut menelan biaya sebanyak USD$4 juta dan merupakan yang tertinggi dalam sejarah pengeluaran film di negara Malaysia. "Puteri Gunung Ledang" telah mencapai kedudukan ke-49 dalam senarai tapisan Kategori Film Asing yang Terbaik di "Academy Awards" Tahun 2004.

Tiara pernah bermain bersama-sama Frances McDormand, seorang pemenang Academy Awards, dalam film, "Beyond Rangoon" (1995). Dalam Pesta Film Malaysia Ke-12, dia telah dianugerahi sebagai seniwati yang terbaik dalam film, "Ringgit Kasorrga", sebuah drama skandal seks yang melibatkan seorang politikus dengan peragawati-peragawati muda. Tiara telah dinobatkan sebagai Seniwati Terpilih dalam Anugerah Oscar Keempat yang diadakan oleh Persatuan Pekerja Filem Malaysia (PPFM) pada tahun 2005.

Sejak muda, Tiara suka melibatkan diri dalam kesenian, dan semasa sekolah, dia telah mengambil bagian dalam Persatuan Sandiwara dan Persatuan Kesusasteraan, dan juga pernah menjadi Presiden Persatuan Film. Dia gemar menunggang kuda dengan keluarganya sebagai perhiburan, dan juga gemar akan makanan yang lezat, dan lukisan. Tiara, seorang Datin Seri, mempunyai dua orang anak.



</doc>
<doc id="56220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56220" title="Valparaiso">
Valparaiso

Valparaiso (dari bahasa Spanyol Valparaíso) ialah nama beberapa kota di seluruh dunia. (Catatan: Valparaiso kadang-kadang disingkat sebagai "Valpo".)




</doc>
<doc id="56224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56224" title="Provinsi Madinah">
Provinsi Madinah

Provinsi Madinah terbagi menjadi 9 Muhafazhah/Kegubernuran (di Indonesia setingkat dengan kabupaten).

Berikut ini nama-nama yang pernah menjabat sebagai Gubernur Provinsi Madinah:




</doc>
<doc id="56229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56229" title="Adel Emam">
Adel Emam

Adel Emam () () merupakan aktor berkebangsaan Mesir. Kariernya terentang selama 45 tahun dengan berbagai peran di layar lebar.




</doc>
<doc id="56230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56230" title="Garpu">
Garpu

Garpu merupakan peralatan dapur yang terdiri dari sebuah pegangan dengan beberapa "gigi" tipis di ujung yang lain. Sebagian besar garpu memiliki 3 atau 4 gigi. Beberapa garpu hanya punya 2 gigi. Garpu sebagai peralatan makan telah menjadi alat utama di Barat, sedangkan di Asia Timur sumpit lebih umum digunakan. Saat ini, garpu telah tersedia dalam jumlah meningkat di Asia Timur. Garpu membantu mengambil makanan ke mulut atau menahan makanan saat dimasak maupun dipotong. Makanan dapat diangkat dengan menusuk menggunakan gigi garpu, atau membawanya di atas gigi garpu yang biasanya sedikit cekung. Kebanyakan garpu terbuat dari logam. Lainnya dari plastik atau kayu.


</doc>
<doc id="56231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56231" title="Muhammad Hussein Tantawi">
Muhammad Hussein Tantawi

Muhammad Hussein Tantawi Sulaiman (, ; lahir 31 Oktober 1935) adalah Kepala Negara "de facto" dan Ketua Dewan Agung Angkatan Bersenjata Mesir.


</doc>
<doc id="56232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56232" title="Jackie Stewart">
Jackie Stewart

Jackie Stewart () adalah seorang mantan pembalap F1 berkebangsaan Inggris yang sudah 3 kali merebut gelar juara dunia.

Stewart merupakan pembalap Skotlandia kedua setelah Jim Clark (yang tewas di ) yang mampu menjadi juara dunia F1. Kerjasama panjangnya selama membalap di F1 bersama tim Tyrrell dan mesin Ford adalah salah satu kerjasama tersukses di saat itu. Rekor kemenangannya selama berkarier di F1 adalah 27 kali menang.

Kerjasama Stewart dengan Ford berlanjut di penghujung 1990-an, saat ia mendirikan tim balap Stewart Grand Prix. Kemenangan bagi tim Stewart tercetak di GP Eropa 1999 saat Johnny Herbert berhasil memenangi balapan basah tersebut.



</doc>
<doc id="56233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56233" title="Salat Taubat">
Salat Taubat

Salat Taubat adalah salat Sunnah yang dilakukan seorang muslim saat ingin bertobat terhadap kesalahan yang pernah ia lakukan. Salat taubat dilaksanakan dua raka'at dengan waktu yang bebas kecuali pada waktu yang diharamkan untuk melakukan salat (lihat pada salat sunnah).

Niat salat ini, sebagaimana juga salat-salat yang lain cukup diucapkan di dalam hati, yang terpenting adalah niat hanya semata karena Allah Ta'ala semata dengan hati yang ikhlas dan mengharapkan Ridho Nya, apabila ingin dilafalkan jangan terlalu keras sehingga mengganggu Muslim lainnya, memang ada beberapa pendapat tentang niat ini gunakanlah dengan hikmah bijaksana..

Hadits Rasulullah SAW terkait salat taubat antara lain:



</doc>
<doc id="56234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56234" title="Tanah Denmark">
Tanah Denmark

Dari penyatuan dan konsolidasinya pada abad ke-9, secara historis Kerajaan Denmark tersusun atas 3 "tanah" yang berbeda:




</doc>
<doc id="56238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56238" title="Pilar Montenegro">
Pilar Montenegro

Pilar Montenegro (lahir 31 Mei 1969) merupakan penyanyi dan aktris berkebangsaan Meksiko. Dia sudah 10 tahun berperan di dunia televisi. Dia dilahirkan di Mexico City. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 1989 dan merupakan angota Garibaldi.



</doc>
<doc id="56240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56240" title="Semenanjung">
Semenanjung

Semenanjung atau jazirah (semenanjung yang besar) adalah formasi geografis yang terdiri atas pemanjangan daratan dari badan daratan yang lebih besar (misalnya pulau atau benua) yang dikelilingi oleh air pada 3 sisinya. Secara umum, semenanjung adalah tanjung yang (sangat) luas sedangkan jazirah lebih besar dari semenanjung.

Semenanjung dapat pula memiliki daratan sempit yang diapit oleh dua badan air yang berdekatan. Daratan sempit ini disebut sebagai tanah genting.



meliputi Spanyol dan Portugal, Andorra dan dependensi Inggris Gibraltar.


-- 9 November 2011 13.21 (UTC)==== Semenanjung Skandinavia ====

Meliputi Swedia dan Norwegia










Seluruh tanah yang meliputi Korea Selatan dan Korea Utara adalah semenanjung Korea

Kyushu:

Honshu:


Semenanjung kadang-kadang disebut sebagai "ujung" (secara harafiah berarti "tanjung")














</doc>
<doc id="56246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56246" title="Elbe">
Elbe

Elbe atau kadangkala Elba (Ceko "Labe" , Sorbia/Lusatia "Łobjo", Polandia "Łaba", Jerman "Elbe") ialah salah satu sungai utama di Eropa tengah. Berhulu di Republik Ceko Barat Laut. Kemudian mengalir melalui sebagian besar Jerman dan akhirnya bermuara di Laut Utara.


</doc>
<doc id="56247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56247" title="Max Born">
Max Born

Max Born dilahirkan pada 11 Desember 1882, di Breslau, Jerman (kini Wroclaw, Polandia). Born belajar fisika di Universitas Breslau, Heidelberg, dan Zürich. Pada 1909, ia ditunjuk sebagai dosen di Georg-August-Universitaet Goettingen, di mana ia bekerja sampai 1912, saat ia pindah ke Universitas Chicago. Pada 1915, ia kembali ke Jerman namun harus masuk Militer Jerman. Pada 1919, ia menjadi guru besar di Universitas Goethe Frankfurt, dan kemudian profesor di Göttingen pada 1921. Selama masa inilah Born merumukan penafsiran probabilitas fungsi kepadatan dalam persamaan mekanika kuantum Schroedinger. Gagasannya menggantikan teori kuantum yang asli; kini, persamaan matematika Born dimanfaatkan.

Pada 1933, Born meninggalkan Jerman untuk menghindari meningkatnya anti-Semitisme dan menerima posisi dosen di University of Cambridge. Dari 1936 sampai 1953, ia adalah guru besar Filsafat Alam di Universitas Edinburgh di Skotlandia. Selama masa ini, kerja Born berfokus pada elektrodinamika nonlinear. Pada 1953, Born pensiun dan kembali ke Jerman di Bad Pyrmont, dekat Gottingen. Ia menjadi warganegara Inggris dan anggota Royal Society di London pada 1939.

Pada 1954, Born menerima Hadiah Nobel Fisika untuk karyanya pada fungsi kepadatan probabilitas dan studinya pada fungsi gelombang. Selain memenangkan Penghargaan Nobel, Born dianugerahi Stokes Medal dari Cambridge University dan Hughes Medal (1950).

Ia menerbitkan sejumlah karya termasuk, "The Restless Universe", "Einstein’s Theory of Relativity" (1924), dan "Natural Philosophy of Cause and Chance".

Born meninggal di Göttingen, Jerman pada 5 Januari 1970.


</doc>
<doc id="56251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56251" title="Henry Alfred Kissinger">
Henry Alfred Kissinger

Henry Alfred Kissinger () adalah mantan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat dan pemenang Nobel Perdamaian.

Setelah naiknya Nazi ke puncak kekuasaan dan menjalankan kebijakan anti-Semitisme, ia beserta keluarganya lari ke Amerika Serikat pada 1938.

Henry Kissinger belajar ilmu politik dan pada 1954 mendapat gelar doktor dari Harvard University dan pada 1962 guru besar tata negara.

Dari 1969 ia adalah Penasihat Keamanan Nasional USA.

Menerima Penghargaan Perdamaian Nobel pada 1973 bersama dengan Le Duc Tho, tetapi Le Duc Tho menolak.

Dari Agustus 1973 sampai 1977 ia adalah MenLu AS di bawah presiden Richard Nixon dan diteruskan pada masa Gerald Ford.



</doc>
<doc id="56271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56271" title="Daftar gubernur di Timor Timur">
Daftar gubernur di Timor Timur

Berikut ini adalah Daftar gubernur Timor Leste sepanjang sejarahnya sejak di bawah Kerajaan Portugal hingga sekarang:



</doc>
<doc id="56279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56279" title="Ben Roy Mottelson">
Ben Roy Mottelson

Benjamin Roy Mottleson () adalah seorang fisikawan Amerika Serikat. Ia menerima gelar sarjana dari Universitas Purdue pada 1947, dan Ph.D. dari Universitas Harvard pada 1950.

ia pindah ke Institut Fisika Teoretis di Kopenhagen, Denmark dengan Beasiswa Perjalanan Sheldon dari Harvard, di mana ia mulai bekerja sebagai fisikawan nuklir. Komisi Energi Atom AS mengikuti dengan beasiswa lain yang memberi Mottleson lebih banyak waktu untuk mengerjakan riset di Kopenhagen. Pada 1953, ia menerima posisi riset di Organisasi Riset Nuklir Eropa. Pada 1957, ia menjadi profesor di Institut Fisika Atom Teoretis Nordik yang baru dibentuk di Kopenhagen.

Mottelson dan koleganya Aage N. Bohr membuktikan teori Leo James Rainwater tentang struktur inti atom. Ketiganya menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 1975 untuk karyanya.



</doc>
<doc id="56300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56300" title="Masjid Sultan">
Masjid Sultan

Masjid Sultan di Kampung Glam, Singapura merupakan masjid pertama yang dibangun di republik itu. Hingga kini, masjid bersejarah itu masih menjadi daya tarik utama bagi wiaatawan asing yang datang ke Singapura.

Struktur awal masjid ini dibangun sekitar 1826 oleh masyarakat Jawa yang kebanyakan pedagang awal di Singapura, yang menjalankan aktivitas perdagangan dengan masyarakat Arab, Boyan dan Bugis sebelum kedatangan saudagar Tionghoa. Bangunan masjid itu menjadi tempat tinggal atau kawasan permukiman awal beberapa etnik masyarakat Indonesia.

Kemudian pada 1920-an ia dibangun kembali seperti sekarang. Dan kini ia telah direnovasi dan ditetapkan sebagai produk pariwisata Singapura. Nama asli jalan-jalan berdekatan masjid tersebut seperti Kandahar Street, Baghdad Street, Arab Street dan Bussorah Street masih diabadikan.

Ketika singapura diserahkan ke Inggris pada tahun 1819, Temenggong Abdul Rahman, penguasa di Pulau Singapura kala itu dan Sultan Hussain Shah dari Johor yang merupakan pemilik pulau Singapura kala, mendapatkan sedikiti keistimewaan dari Inggris sebagai ganti dari penyerahan kekuasaan mereka atas Singapura kepada Inggris ketika Thomas Stanford Rafles mendirikan negara Singapura.

Sir Stamford Raffles memberi Tumenggung dan Sultan tunjangan hidup tahunan dan hak atas Kampong Glam bagi tempat tinggal mereka. Daerah Kampung Glam juga di alokasikan bagi orang orang melayu dan muslim. Sultan Husein membangun sebuah istana disana dan membawa semua keluarga dan semua pengikutnya dari kepulauan Riau. Banyak pengikut sultan dan temenggung yang memang berasal dari Riau, Malaka dan Sumatra yang kemudian datang dan menetap di Kampung Glam.

Sultan Hussain yang kemudian memutuskan untuk membangun masjid untuk menyelaraskan jawabatannya sebagai Sultan. Masjid tersebut dibangun tak jauh dari Istananya dimulai pada 1824 hingga 1826. bangunan masjid yang pertama dibangun berbentuk masjid tradisional nusantara dengan atap limas bersusun tiga. Dana pembangunan masjid tersebut berasal dari sumbangan East India Company sebesar $3000 dolar dan donasi dari jemaah muslim setempat.
Masjid ini dibangun ketika Nort Bridge road belum dibangun melewati wilayah yang kini disebut arab street. Dan selesai dibangun tahun 1826 pada saat letnant Jackson menyelesaikan pembangunan jalan yang sempat menimbulkan ketegangan saat ruas jalan tersebut ternyata melewati areal masjid.

Pengelolaan masjid dikepalai oleh Alauddin Shah, cucu Sultan Hussain hingga tahun 1879. ketika Alaudin Shan Wafat kepengurusan masjid di lanjutkan oleh lima pimpinan komunitas muslim disana. Tahum 1914 hak guna lahan masjid diperpanjang lagi oleh pemerintah Inggris di Singapura untuk masa 999 tahun dimulai dari tahun 1914.

Saat itu juga dibentuk kepengurusan masjid yang baru atau disebut trustees dengan dua perwakilan dari masing masing faksi komunitas muslim di Singapura yang terdiri dari Melayu, Jawa, Bugis, Arab, Tamil dan India Utara untuk merepresentasikan keberagaman komunitas muslim di Singapura.

Anggota trustee saat itu terdiri dari Syed Abrulrahman b Shaik Alkaff and Shaik Abu Baker b Taha Mattar (Arab); Inche Amboo' Haji Kamaruddin dan Saim b Abdul Malek (Bugis); Hj Wan Abdullah b Omar and A Jalil bin Hj Haroon (Melayu); Hj Mohamed Amin b Abdullah and Hj Mohamed Eusofe Hj Mohamed Noor (Jawa); Mahmood bin Hadjee Dawood and Mohamed b Mahmood Sahab (India Utara) dan Mohamed Kassim Marican dan Yavena Sultan Abdulcader (Tamil).
Pada tahun 1900an Singapura sudah menjadi pusat perdagangan Islam, Masjid Sultan kemudian sudah tak mampu lagi menampung jemaah yang terus berkembang pesat. Pada tahun 1924, memperingati seratus tahun berdirinya masjid tersebut. Pengurus masjid atau trustees menyetujui sebuah rencana untuk mendirikan masjid baru yang lebih besar menggantikan bangunan masjid lama di lokasi yang sama.

Arsitek Denis Santry dari "Swan and Maclaren" yang merancang masjid baru tersebut untuk dibangun di atas lahan masjid lama dan lahan tambahan dari keluarga kerajaan. Seluruh pembiayaan juga di tanggung keluarga Sultan denga kontribusi dari komunitas muslim Singapura kala itu termasuk sumbangan botol kaca hijau hijau dari kaum miskin ketika itu. botol botol yang kemudian di jadikan ornamen bawah kubah masjid. Arsitek Denis Santry mengadopsi gaya Sarasenik atau gaya Gotik Mughal lengkap dengan menara menggantikan masjid lama yang berarsitektur Indonesia pada masjid sebelumnya. Pembangunan masjid baru tersebut selesai dikerjakan tahun 1928. Perbaikan dilakukan tahun 1960 untuk memperbaikan ruang utama masjid dan tahun 1993 masjid Sultan Singapura dilengkapi dengan Auditorium dan aula serbaguna.

Hingga kini masjid sultan Singapura masid berdiri kokoh di tempat dimana dia pertama kali didirikan, menjadi salah satu masjid tetua dan terbesar di Singapura dengan daya tampung mencapai 5000 jemaah. Masjid Sultan Singpaura kemudian mendapatkan pengakuan dari pemerintah Republik Singapura para tanggal 14 Maret 1975 sebagai "national monument". Dan statusnya pun kini dimiliki dan dikelola oleh Majlis Ugama Islam Singapura (MUIS).



</doc>
<doc id="56302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56302" title="Lumpia">
Lumpia

Lumpia atau terkadang dieja sebagai lun pia (Hanzi: 潤餅 / 润饼, POJ: lūn-piáⁿ, hanyu pinyin: rùn bǐng, Bahasa Inggris: "long pia") adalah sejenis jajanan tradisional Tionghoa. Lumpia yang dikenal oleh orang Indonesia merupakan lafal Bahasa Hokkian.

Lumpia terdiri dari lembaran tipis tepung gandum yang dijadikan sebagai pembungkus isian yang umumnya adalah rebung, telur, sayuran segar, daging, atau makanan laut.

Di Indonesia, lumpia dikenal sebagai jajanan khas Semarang dengan tata cara pembuatan dan bahan-bahan yang telah disesuaikan dengan tradisi setempat.




</doc>
<doc id="56307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56307" title="Kranji, Singapura">
Kranji, Singapura

Kranji ialah nama daerah di Singapura, terletak sekitar 22 kilometer (15 mil) di utara pusat kota.

Kranji dinamai menurut pohon setempat, "kranji" atau "keranji" ("Dialium indicum"), yang banyak dalam paruh pertama abad ke-19 namun kemudian berkurang.

Jalur KA pertama Singapura-Kranji dari Tank Road ke Kranji dibuka pada 1903. Pada 1909, jalur KA Johor dibuka dan setelah penyelesaian Causeway pada 1923, jalur itu digabung membentuk Jalur Keretapi Tanah Melayu.

Kranji menjadi kamp militer sebelum serbuan Jepang pada 1942, dan kini merupakan tempat Pemakaman Perang Kranji dan Peringatan Perang Kranji, untuk 30.000 serdadu Inggris yang meninggal di Singapura, Malaya, Jawa dan Sumatra.

Kini wilayah industri, nama jalan seperti Kranji Loop dan Kranji Way dibuat pada 1971.

Singapore Turf Club, satu-satunya lapangan pertandingan pacuan kuda di Singapura terletak di Kranji, di sebelah Stasiun MRT Kranji.

Ada pula reservoir di Kranji, dikenal sebagai Kranji Reservoir, dibentuk oleh dam Sungai Kranji.




</doc>
<doc id="56308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56308" title="Republika (surat kabar)">
Republika (surat kabar)

Republika adalah koran nasional yang dilahirkan oleh kalangan komunitas muslim bagi publik di Indonesia. Penerbitan tersebut merupakan puncak dari upaya panjang kalangan umat Islam, khususnya para wartawan profesional muda yang dipimpin oleh eks wartawan Tempo, Zaim Uchrowi yang telah menempuh berbagai langkah. Kehadiran Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) yang saat itu diketuai BJ Habibie dapat menembus pembatasan ketat pemerintah untuk izin penerbitan saat itu memungkinkan upaya-upaya tersebut berbuah. Republika terbit perdana pada 4 Januari 1993.

Koran ini terbit di bawah bendera perusahaan PT Abdi Bangsa. Setelah BJ Habibie tidak lagi menjadi presiden dan seiring dengan surutnya kiprah politik ICMI selaku pemegang saham mayoritas PT Abdi Bangsa, pada akhir 2000, mayoritas saham koran ini dimiliki oleh kelompok Mahaka Media.

PT Abdi Bangsa selanjutnya menjadi perusahaan induk, dan Republika berada di bawah bendera PT Republika Media Mandiri, salah satu anak perusahaan PT Abdi Bangsa. Di bawah bendera Mahaka Media, kelompok ini juga menerbitkan Majalah Golf Digest Indonesia, Majalah Parents Indonesia, stasiun radio Jak FM, Gen FM, Delta FM, FeMale Radio, Prambors, Jak tv, dan Alif TV.

Walaupun berganti kepemilikan, Republika tidak mengalami perubahan, baik visi maupun misi. Visi Republika adalah Modern, Moderat, Muslim, Kebangsaan, dan Kerakyatan. Sedangkan Misi Republika adalah sebagai koran masyarakat baru yang maju, cerdas, dan beradab. Harus diakui, ada perbedaan gaya dibandingkan sebelumnya. Sentuhan bisnis dan independensi Republika menjadi lebih kuat. Karena itu, secara bisnis, koran ini terus berkembang. Republika menjadi semakin profesional dan matang sebagai koran nasional untuk komunitas muslim.

Direktur utama Republika saat ini adalah Erick Thohir yang juga merupakan ketua umum Asosiasi Televisi Swasta Indonesia (ATVSI) periode 2010 - 2013. Erick Thohir juga merupakan presiden Inter Milan (Italia) dan DC United (Amerika Serikat), dua klub sepak bola. Selain itu, dia memiliki saham di Persib Bandung. Erick juga merupakan pemilik klub basket Indonesia Warrior di liga basket ASEAN dan klub basket Satria Muda Britama di Liga Basket Indonesia.

Pada 1995, Republika membuka situs di internet. Tahun 1997, Republika pertama kali mengoperasikan Sistem Cetak Jarak Jauh (SCJJ).

Hingga kini, Republika telah mengalami berkali-kali pergantian pemimpin redaksi. Pemimpin redaksi yang pertama adalah Parni Hadi, lalu Andi Makmur Makka, Zaim Uchrowi, Tommy Tamtomo, Yayat Supriyatna, Asro Kamal Rokan, Ikhwanul Kiram Mashuri, Nasihin Masha, dan saat ini adalah Irfan Junaidi.

Penghargaan Perorangan

Wartawan-wartawan Republika meraih berbagai bentuk penghargaan, antara lain, dari Persatuan Wartawan Indonesia (PWI), Aliansi Jurnalis Independen (AJI), dan berbagai institusi lainnya.

Sejak 2005, Republika menggelar acara penganugerahan "Tokoh Perubahan Republika". Acara yang diadakan setiap tahun ini untuk mengapresiasi tokoh yang mampu menunjukkan karya serta dedikasi di bidang kerja masing-masing dan memberikan manfaat serta inspirasi untuk masyarakat luas. Tokoh-tokoh inspiratif yang pernah mendapat penghargaan ini sebagai berikut.

2015: Pendiri dan CEO Go-Jek Indonesia, Nabiel Makarim; pendiri dan Pimpinan Pesantren Nurul Haramain, Tuan Guru Haji Hasanain Juaini; pendiri Yayasan Alam Sehat dan aktivis lingkungan, Asri Hotlin Ompusunggu; grup band Slank, dan Menkominfo, Rudiantara.

2014: Ketua PP Muhammadiyah, Din Syamsuddin; Wali Kota Surabaya, Tri Rismaharini; Bupati Bantaeng, Nurdin Abdullah; Bupati Banyuwangi, Abdullah Azwar Anas; serta penggagas gerakan One Day One Juz, Bhayu Subrata dan Pratama Widodo.

2013: Pelatih timnas U-19, Indra Sjafri; pendiri Klinik Asuransi Sampah, Gamal Albinsaid; aktor pencak silat, Iko Uwais; penggagas metode matematika nalaria, Ridwan Hasan Saputra; dan Ketua KPK, Abraham Samad.

2012: Ketua Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR), Taufiq Kiemas; Menteri Koordinator Politik Hukum dan Keamanan (Menko Polhukam), Djoko Suyanto; dan Ketua Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU), KH Said Aqil Siroj.

2011: Menteri Koordinator Perekonomian, Hatta Rajasa; Gubernur Jawa Barat, Ahmad Heryawan; Pengusaha muda, Heppy Trenggono; Wali Kota Sawahlunto, Amran Nur; dan Pimpinan Ponpes Gontor, KH. Abdullah Syukri Zarkasyi.

2010: Asma Nadia, Ustaz Fadzlan Garamatan, Joko Widodo, Jusuf Kalla, Soelaiman Budi Sunarto, M Zainul Majdi, dan Zulkifli Hasan.

2009: Mahfud MD, Ketua Mahkamah Konstitusi; Yohanes Surya, Pendidik/Ilmuwan; Prof I Gede Winasa, Bupati Jembrana; Aria Susumadewa, Sineas/Sutradara; Mario Teguh, Motivator; Toto Sugito, Penggagas Bike to Work; Eri Sudewo, Penggerak Dompe Dhuafa; dan Tri Mumpuni, Sosiopreneur.

2008: Darmin Nasution, Dirjen Pajak; Seto Mulyadi, Ketua Komnas Anak; Anton Apriyantono, Menteri Pertanian; Hassan Wirajuda, Menteri Luar Negeri; dan Ahmad Riawan Amin, Bankir/Dirut Bank Muamalat Indonesia.

2007: Deddy Mizwar, Aktor; Habiburrahman El Shirazy, Novelis; Andrea Hirata, Novelis; Ratna Megawangi, Dosen/Peneliti/Penggerak Indonesia Heritage Foundation; Ustaz Yusuf Mansyur, Ulama; Muhammad Maftuh Basyuni, Menteri Agama RI.

2006: Komisi Pemberantasan Korupsi; Jimly Asshidiqie, Ketua Mahkamah Konstitusi; Sutiyoso, Gubernur DKI.

2005: Susilo Bambang Yudhoyono, Presiden RI; Jenderal Pol Sutanto, Kapolri; Hidayat Nur Wahid, Ketua MPR RI; Muhammad Arifin Ilham, Ulama; Ary Ginanjar Agustian, Pendiri ESQ; KH Abdullah Gymnastiar, Ulama; Hamid Awaluddin, Negosiator Perdamaian RI-GAM; Sofyan Djalil, Negosiator Perdamaian RI-GAM.



</doc>
<doc id="56309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56309" title="Ronaldinho">
Ronaldinho

Ronaldo Assis de Moreira () atau lebih dikenal dengan Ronaldinho () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Brasil. saat ini menjadi Duta Besar Klub asal Spanyol Barcelona. Ia bisa bermain sebagai gelandang serang, second penyerang atau penyerang. Terkenal karena skill luar biasa, trik, dribbling, tendangan overhead, blind passing dan tendangan bebas, Ronaldinho secara luas dianggap sebagai salah satu pemain terbaik dari generasinya.

Ronaldinho pernah bermain untuk Grêmio, Paris Saint-Germain, Barcelona, A.C. Milan , Flamengo , Atlético Mineiro , Querétaro sebelum bergabung dengan Fluminense FC pada tahun 2015. Saat di Barcelona, Ia berhasil meraih gelar Liga Champions UEFA dan gelar Ballon d'Or tahun 2005.

Ronaldinho dua kali mendapatkan gelar Pemain Terbaik Dunia FIFA, yaitu pada tahun 2004 dan 2005. Ia pernah menjadi pemain dengan penghasilan tertinggi, melampaui David Beckham dari LA Galaxy.

"Ronaldinho" adalah nama panggilan dan panggilan sayang dari nama depannya "Ronaldo." Sebelum bermain di Eropa, orang-orang Brasil memanggilnya "Ronaldo Gaúcho", untuk membedakannya dengan Ronaldo, rekannya di timnas Brasil. Setelah Ronaldo hijrah ke Eropa, ia tidak lagi menggunakan nama "Gaúcho" namun memilih nama Ronaldinho yang lebih dikenal hingga kini.

Ronaldo memiliki kewarganegaraan ganda Brasil dan Spanyol. Ia mendapat pasport Spanyol pada bulan Januari 2007.

Ronaldinho dilahirkan di kota Porto Alegre, ibukota negara bagian Rio Grande do Sul. Ibunya, Dona Miguelina Eloi Assis dos Santos ( putri Enviro Assis ), adalah mantan pedagang yang belajar untuk menjadi seorang perawat. Ayahnya , João de Assis Moreira adalah seorang pekerja di galangan kapal dan pemain sepak bola untuk klub lokal Cruzeiro Esporte Clube ( tidak berhubungan dengan klub lainnya, Cruzeiro ). Ia menderita serangan jantung fatal di kolam renang keluarga ketika Ronaldinho berusia delapan tahun. Setelah kakak Ronaldinho Roberto menandatangani kontrak dengan Grêmio, keluarganya pindah ke sebuah rumah di bagian Guarujá yang lebih layak dari sebelumnya di Porto Alegre, merupakan hadiah dari Grêmio untuk meyakinkan Roberto untuk tetap di klub . Karier Roberto akhirnya berakhir lebih cepat karena cedera .

Keterampilan sepak bola Ronaldinho mulai berkembang pada usia 8 tahun, dan ia pertama diberi julukan Ronaldinho karena ia pemain termuda dan pemain terkecil di pertandingan klub remaja. Ia mengembangkan minat di futsal dan sepak bola pantai, yang kemudian diperluas untuk permainan sepak bola besar yang terorganisir. Sentuhan pertamanya dengan media saat usia tiga belas tahun, ketika ia mencetak 23 gol dalam semua kemenangan 23-0 melawan tim lokal. Ronaldinho diidentifikasi sebagai rising star di Kejuaraan Dunia 1997 U-17 di Mesir, di mana ia mencetak dua gol pada adu penalti.

Sekarang, Roberto bertindak sebagai manajer Ronaldinho, sedangkan adiknya Deisi bekerja sebagai koordinator persnya . Ronaldinho menjadi seorang ayah untuk pertama kalinya pada 25 Februari 2005, setelah penari Brasil Janaína Mendes melahirkan putra mereka, yang bernama João seperti almarhum ayah Ronaldinho.

Iklan Nike 2005 Ronaldinho, di mana ia diberi sepasang sepatu kemudian mulai juggling bola dan menendang voli membentur mistar gawang dan berulang tanpa bola menyentuh tanah, itu beredar di YouTube menjadi video pertama dalam situs tersebut yang mencapai satu juta views.

Ronaldinho bergabung dengan PBB untuk edukasi masyarakat tentang AIDS pada tahun 2011. Dan pada Juni 2013, ia meluncurkan line sendiri untuk kondom bernama Sex Free.

Pada Agustus 2013 , Ronaldinho mengungkapkan dalam sebuah wawancara dengan majalah Playboy Brasil bahwa ia sering melakukan seks sebelum pertandingan dengan Barcelona dalam rangka untuk meningkatkan permainannya.

Ronaldinho dianggap sebagai salah satu pemain yang paling mahir dari generasinya. ESPN menggambarkan dia sebagai "mahir dari alam"(bakat alami), trik yang tak tertandingi dan memainkan bola dengan indah di kakinya. Salah satu pemain paling mengagumkan pada situasi tekanan dan cepat, kurang ajar, terampil, rumit dan seorang playmaker tak terbatas yang menyediakan campuran gol, assist, keterampilan dalam bergerak menipu. " Mantan gelandang Portugal, Rui Costa, mengatakan: "... tidak banyak pemain yang bisa mencetak gol dan passing seperti dia. Dia sungguh menakjubkan. Dia adalah pemain yang langka karena assist yang dapat memberikan bola dari arah mana saja" ia juga salah satu pemain yang telah menyempurnakan gerak "Elastico". He is also one of the players who has perfected the "Elastico" move.





Atlético Mineiro





</doc>
<doc id="56310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56310" title="Kranji">
Kranji



</doc>
<doc id="56311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56311" title="Walter Pandiani">
Walter Pandiani

Walter Pandiani () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Uruguay yang terakhir membela tim Miramar Misiones.



</doc>
<doc id="56319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56319" title="Redha Malek">
Redha Malek

Redha Malek (Bahasa Arab: رضا مالك) () adalah Perdana Menteri Aljazair pada periode 21 Agustus 1993 - April 1994. Pada masa jabatannya yang singkat, pada awal Perang Saudara Aljazair, ia mengambil kebijakan keras anti-Islam dan berhasil merundingkan peringanan utang dengan IMF, setelah menerapkan sebuah rencana pembaruan IMF.

Malek dilahirkan di Batnah pada tanggal 21 Desember 1931, dan menjadi editor surat kabar FLN "El Moudjahid" antara 1957 dan 1962, pada masa Perang Kemerdekaan Aljazair. Setelah tahun 1963, ia diutus sebagai duta besar untuk Yugoslavia, Prancis, Uni Soviet, Amerika Serikat (1979-82), dan Britania Raya. Ia juga menjabat sebagai Menteri Penerangan dan Kebudayaan sebentar (1977-1979) dan belakangan Menteri Luar negeri (3 Februari-21 Agustus 1993.) Ia kemudian menjadi kepala Aliansi Republikan Nasional (ANR), yang didirikan pada tanggal 5 Mei 1995 tak lama setelah pemmilihan presiden.


</doc>
<doc id="56326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56326" title="Anarko-punk">
Anarko-punk

Anarko-punk adalah bagian dari gerakan punk yang dilakukan baik oleh kelompok, band, maupun individu-individu yang secara khusus menyebarkan ide-ide Anarkisme. Dengan kata lain, Anarko-punk adalah sebuah sub-budaya yang menggabungkan musik punk dan gerakan politik Anarkisme. Tidak semua punk diiidentikkan dengan anarkisme. Namun, anarkisme memiliki peran yang signifikan dalam punk. Begitu juga sebaliknya, punk memberikan pengaruh yang besar pada wajah dunia anarkisme kontemporer.

Beberapa band punk penting yang cukup popular dan dianggap sebagai pelopor dari gerakan anarko-punk antara lain Crass, Conflict, The Ex dan Subhumans. Sedangkan di indonesia beberapa band anarko-punk yang cukup populer antara lain Marjinal, Bunga Hitam, dan lain sebagainya.

Beberapa isu politik yang banyak diangkat oleh anarko-punk antara lain dukungannya terhadap gerakan anti perang, hak hidup satwa, feminisme, isu lingkungan, kebersamaan, anti kapitalisme, dan beberapa kasus-kasus yang juga banyak diangkat oleh para anarkis pada umumnya.




</doc>
<doc id="56327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56327" title="Gereja Masehi Injili di Minahasa">
Gereja Masehi Injili di Minahasa

Gereja Masehi Injili di Minahasa (disingkat GMIM) adalah salah satu kelompok gereja Protestan di Indonesia yang beraliran Calvinisme. GMIM didirikan di Minahasa, Sulawesi Utara pada tahun 1934 setelah dipisahkan dari gereja induknya, "Indische Kerk" (yang sekarang menjadi Gereja Protestan di Indonesia/GPI) dan pada tanggal 30 September 1934 GMIM dinyatakan sebagai Gereja mandiri. Tanggal ini diperingati sebagai hari GMIM bersinode.

Kekristenan mulai diperkenalkan di tanah Minahasa oleh dua misionaris Jerman yang dididik di Belanda, yaitu Johann Friedrich Riedel dan Johann Gottlieb Schwarz, yang diutus oleh "Nederlandsch Zendeling Genootschap" (NZG), badan pekabaran Injil asal Belanda. Pada tanggal 12 Juni 1831 mereka tiba di daerah ini untuk memberitakan Injil. Tanggal ini diperingati oleh GMIM sebagai Hari Pekabaran Injil dan Pendidikan Kristen di Tanah Minahasa.

GMIM adalah bagian dari Gereja Protestan Indonesia (GPI). Diproklamasikan sebagai gereja yang mandiri pada 30 September 1934, dan selama delapan tahun pertama dipimpin oleh para pendeta Belanda, seperti: Pdt. Dr. E. A. A. de Vreede. Kemudian, sejak tahun 1945 kepemimpin diemban oleh pendeta pribumi dengan terpilihnya Ds. A. Z. R. Wenas sebagai pimpinan gereja.

Pada tahun 2005 GMIM mempunyai sekitar 900 pendeta, 65% di antaranya adalah perempuan, yang melayani 818 gereja lokal, yang dibagi ke dalam 101 wilayah, dengan sekitar 1.050.000 anggota.

GMIM mengelola banyak lembaga sosial seperti:

GMIM adalah gereja anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (sejak tanggal 25 Mei 1950), Dewan Gereja-gereja Asia, Dewan Gereja-gereja se-Dunia dan Aliansi Gereja-gereja Reformasi se-Dunia. Selain itu, GMIM juga merupakan bagian dari Gereja Protestan di Indonesia dan anggota dari Sinode Am Gereja-gereja di Suluttenggo (SAG), yang terdiri atas Gereja-gereja di Sulawesi Utara, Tengah, dan Gorontalo.

Kepimpinan GMIM dijalankan oleh Badan Pekerja Sinode yang dipimpin oleh seorang ketua. Ketua Sinode GMIM sejak berdirinya:

Komisi Pelayanan Pria / Kaum Bapa Sinode GMIM
Komisi Pelayanan Wanita / Kaum Ibu Sinode GMIM
Komisi Pelayanan Pemuda Sinode GMIM
Komisi Pelayanan Remaja Sinode GMIM
Komisi Pelayanan Anak Sinode GMIM

Kantor pusat GMIM terletak di

Data gereja pada tahun 2015:




</doc>
<doc id="56333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56333" title="Cheb Mami">
Cheb Mami

Ahmed Khelifati Mohamed (, ) Cheb Mami (, ),() merupakan penyanyi berkebangsaan Aljazair.



</doc>
<doc id="56335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56335" title="Angelique Kidjo">
Angelique Kidjo

Angélique Kpasseloko Hinto Hounsinou Kandjo Manta Zogbin Kidjo, () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Benin.



</doc>
<doc id="56336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56336" title="Khadja Nin">
Khadja Nin

Khadja Nin () merupakan penyanyi berkebangsaan Burundi. Dia lahir di Burundi sebagai anak bungsu dari delapan bersaudara. Ayahnya adalah seorang diplomat. Dia belajar musik pada usia dini seperti kebanyakan saudara-saudaranya. Dengan suara bernyanyinya yang luar biasa, pada usia 7 ia menjadi salah satu vokalis utama dalam Bujumbura, paduan suara yang dilakukan di katedral lokal.


</doc>
<doc id="56337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56337" title="Manu Dibango">
Manu Dibango

Manu Dibango () adalah seorang penyanyi jazz berkebangsaan Kamerun.


</doc>
<doc id="56339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56339" title="Salif Keïta">
Salif Keïta

Salif Keïta (IPA: ) () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Mali. Ia masih keturunan bangsawan Mali dan merupakan keturunan langsung Sundiata Keita. Salif Keita adalah seorang albino.


</doc>
<doc id="56340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56340" title="Luz Casal">
Luz Casal

Luz Casal () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Spanyol.


</doc>
<doc id="56341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56341" title="Joaquin Sabina">
Joaquin Sabina

Joaquín Sabina () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Spanyol.


</doc>
<doc id="56342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56342" title="Victoria Abril">
Victoria Abril

Victoria Abril (lahir 14 Juli 1959) adalah seorang aktor dan penyanyi. Victoria Abril mendapatkan penghargaan.



</doc>
<doc id="56343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56343" title="Paz Vega">
Paz Vega

Paz Vega (lahir 2 Januari 1976) adalah seorang pemeran berkebangsaan Spanyol. Ia mulai terkenal lewat film karya Julio Medem, "Lucía y el sexo". Ia kemudian membintangi film Pedro Almodovar berjudul "Hable con ella", yang memenangkan Oscar untuk Best Screenplay. Pada 2004, ia membintangi film komedi "Spanglish" bersama Adam Sandler dan Tea Leoni.




</doc>
<doc id="56344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56344" title="Abu Mansur Al Maturidi">
Abu Mansur Al Maturidi

Imam Abu Mansur Al-Maturidi, atau lengkapnya Abu Mansur Muhammad bin Muhammad bin Mahmud Al-Maturidi As-Samarqandi Al-Hanafi (bahasa Arab: أبو منصور محمد بن محمد بن محمود الماتريدي السمرقندي الحنفي) (wafat 333 H / 944 M) adalah salah seorang ulama Ahlu Sunnah wal Jama'ah dan imam aliran aqidah Maturidiyyah yang anut sebagian besar pengikut Mazhab Hanafi, serta seorang ahli ilmu kalam.

Imam Al-Maturidi dilahirkan di Maturid, sebuah pemukiman di kota Samarkand (sekarang termasuk wilayah Uzbekistan) yang terletak di seberang sungai. Di bidang ilmu agama, ia berguru pada Abu Nasr al-'Ayadi and Abu Bakr Ahmad al-Jawzajani. Ia banyak menulis tentang ajaran-ajaran Mu'tazilah, Qarmatiyyah, dan Syi'ah.





</doc>
<doc id="56346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56346" title="Sancho Gracia">
Sancho Gracia

Sancho Gracia (lahir 27 September 1936) adalah seorang aktor berkebangsaan Spanyol.


</doc>
<doc id="56347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56347" title="Asia Argento">
Asia Argento

Aria Asia Anna Maria Vittoria Rossa Argento () adalah aktris dan sutradara berkebangsaan Italia




</doc>
<doc id="56348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56348" title="Adriano Celentano">
Adriano Celentano

Adriano Celentano () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Italia.


</doc>
<doc id="56350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56350" title="UI">
UI



</doc>
<doc id="56351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56351" title="Salat Istisqa">
Salat Istisqa

Salat Istisqa (bahasa Arab: صلاة الاستسقاء) adalah salat Sunah yang dilakukan untuk meminta diturunkannya hujan. Salat ini dilakukan bila terjadi kemarau yang panjang atau karena dibutuhkannya hujan untuk keperluan/hajat tertentu

Tiga hari sebelum salat Istisqa dilaksanakan terlebih dahulu seorang pemimpin seperti ulama, aparat pemerintah atau lainnya menyerukan kepada masyarakat agar berpuasa dan bertaubat meninggalkan segala bentuk kemaksiatan serta kembali beribadah, menghentikan perbuatan yang zalim dan mengusahakan perdamaian bila terdapat konflik.

Pada hari pelaksanaan, seluruh penduduk diperintahkan untuk berkumpul (bahkan membawa binatang ternak) di tempat yang telah dipersiapkan untuk salat istisqa (tanah lapang). Penduduk sebaiknya memakai pakaian yang sederhana, tidak berhias dan tidak pula memakai wewangian.
Salat istisqa dilaksanakan dalam dua rakaat kemudian setelah itu diikuti oleh khutbah dua kali oleh seorang khatib.
Khutbah salat istisqa sendiri memiliki ciri/ketentuan tersendiri antara lain:

Niat salat ini, sebagaimana juga salat-salat yang lain cukup diucapkan di dalam hati, yang terpenting adalah niat hanya semata karena Allah semata dengan hati yang ikhlas dan mengharapkan Ridho Nya.

Hadis terkait salat istisqa:


</doc>
<doc id="56352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56352" title="Sirkuit Internasional Shanghai">
Sirkuit Internasional Shanghai

Sirkuit Internasional Shanghai (Hanzi: 上海國際賽車場) adalah sirkuit balap F1, A1 Grand Prix, dan MotoGP yang terletak di Shanghai, RRT. Sirkuit ini pertama kali dibuka pada tahun 2004 dengan menggelar Grand Prix Cina. Pada awalnya balapan GP China merupakan balapan akhir musim dalam kalender F1, tetapi sejak musim 2009 Cina digeser menjadi balapan awal musim karena cuaca di sirkuit Shanghai kerap kali dilanda hujan di bulan Oktober.

Untuk MotoGP sirkuit Shanghai menggelar balapan dari musim 2005 sampai 2008.


</doc>
<doc id="56359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56359" title="Adolfo Angel">
Adolfo Angel

Adolfo Angel () adalah musikus berkebangsaan Meksiko.


</doc>
<doc id="56364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56364" title="Peppino Gagliardi">
Peppino Gagliardi

Peppino Gagliardi () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Italia yang lahir di kota Napoli. Lagu pertamanya pada tahun 1963 dengan judul '"T'amo e t'amerò'.

Karier musiknya berawal ketika ia remaja sebagai pemain akordeon.



</doc>
<doc id="56366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56366" title="Koffi Olomide">
Koffi Olomide

Koffi Olomide () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Republik Demokratik Kongo.



</doc>
<doc id="56367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56367" title="Mory Kanté">
Mory Kanté

Mory Kanté () adalah seoang penyanyi berkebangsaan Guinea.



</doc>
<doc id="56369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56369" title="Funny van Dannen">
Funny van Dannen

Funny van Dannen (lahir 1958) merupakan penyanyi berkebangsaan Jerman.


</doc>
<doc id="56375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56375" title="Daerah otonom di Tiongkok">
Daerah otonom di Tiongkok

Daerah Otonomi Tiongkok pada dasarnya adalah wilayah administrasi setingkat provinsi tingkat I yang diberikan hak otonomi khusus terbatas dibandingkan dengan provinsi biasa. Namun di RRT sendiri ada daerah otonomi setingkat prefektur dan kabupaten.

Daerah otonomi di RRT biasanya didasarkan atas konsentrasi penduduk dari suku minoritas di daerah tersrbut. Bila konsentrasi suku minoritas dirasakan memenuhi syarat, maka status otonomi akan diberikan untuk wilayah administrasi tadi.

Daerah otonomi di RRT menurut tingkatan:


Saat ini ada 5 daerah otonomi setingkat provinsi di RRT:



</doc>
<doc id="56377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56377" title="Suku Uighur">
Suku Uighur

Suku Uighur atau Uygur, Uigur, Uyghur ( Uyghur: ئۇيغۇر; ) adalah salah satu suku minoritas resmi di Republik Rakyat Tiongkok. Suku ini merupakan keturunan dari suku kuno Huihe yang tersebar di Asia Tengah, menuturkan bahasa Uighur dan memeluk agama Islam.

Selain Republik Rakyat Tiongkok, populasi suku ini juga tersebar di Kazakhstan, Kyrgystan dan Uzbekistan.

Suku Uighur bersama suku Hui menjadi suku utama pemeluk Islam di Tiongkok, tetapi ada perbedaan budaya dan gaya hidup yang kentara di antaranya. Suku Uighur lebih bernafaskan Sufi sedangkan suku Hui lebih pada mazhab Hanafi.

Suku Uighur terutama berdomisili dan terpusat di Daerah Otonomi Xinjiang.



</doc>
<doc id="56382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56382" title="Laut Bohai">
Laut Bohai

Laut Bohai (Hanzi: 渤海, pinyin: Bo Hǎi; Wade-Giles: Po-hai), juga dikenal sebagai Teluk Bohai, Bohai, atau Bo Hai, adalah teluk terdalam Laut Kuning di pesisir pesisir timur Republik Rakyat Tiongkok. Luasanya sekitar 78.000 km ² (atau 30.116 mil persegi) di wilayah dan kedekatannya dengan Beijing, ibu kota Tiongkok, menjadikannya salah satu jalur tersibuk di dunia.Laut Bohai berbatasan dengan Laut Kuning.

Sampai awal abad ke-20, Bo Hai sering disebut Teluk Chihli (直隶 海湾 Zhílì Hǎiwān) atau Teluk Pechihli atau Pechili (北 直隶 海湾 Běizhílì Hǎiwān). Zhili dan Beizhili adalah provinsi bersejarah di daerah sekitar Beijing.
Laut Bo Hai dibatasi oleh Semnanjung Liaodong dan Shandong . Hal ini telah menjadi salah satu rute laut paling sibuk pada masa sekarang. Ada tiga teluk besar di Laut Bo Hai: Teluk Laizhou di selatan, Teluk Liaodong di utara, dan Teluk Bo Hai di sebelah barat. Pada akhir timur Laut Bo Hai, antara akhir selatan Semenanjung Liaodong dan akhir utara Semenanjung Shandong, adalah Selat Bohai (渤海 海峡). Beberapa sungai memasuki teluk meliputi Kuning, Hai, Liao, dan Sungai Luan. Ada beberapa cadangan minyak penting di sekitar teluk, termasuk Lapangan Shengli. Penting atau kelompok pulau pulau di teluk termasuk Kepulauan Changshan (长 山 列岛), Changxing Island, dan Xizhong Island (西 中 岛). RRT tingkat provinsi-divisi yang memiliki garis pantai Laut Bo Hai, dari selatan, akan searah jarum jam: Provinsi Shandong, Provinsi Hebei, Kota Tianjin , dan Provinsi Liaoning.


Pada bulan Februari 2011, Republik Rakyat Tiongkok mengumumkan bahwa mereka akan membangun sebuah terowongan jalan dan rel di Selat Bohai untuk menghubungkan Liaodong dan semenanjung Shandong. Ketika selesai, terowongan akan sepanjang 106 kilometer.


</doc>
<doc id="56385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56385" title="Lembang, Bandung Barat">
Lembang, Bandung Barat

Lembang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 22 Kilometer dari ibu kota kabupaten Bandung Barat ke arah timur laut melalui Cisarua. Pusat pemerintahannya berada di Desa Lembang. Kecamatan Lembang merupakan kecamatan paling timur dan terkenal sebagai tujuan wisata di Jawa Barat.

Kecamatan Lembang berada pada ketinggian antara 1.312 hingga 2.084 meter di atas permukaan laut. Titik tertingginya ada di puncak Gunung Tangkuban Parahu. Sebagai daerah yang terletak di pegunungan, suhu rata-rata berkisar antara 17°-27 °C.

Penduduk Lembang sebagian besar bermata pencarian sebagai petani, pedagang, pekerja sektor informal (buruh, pengemudi, dan sebagainya). Potensi alam yang baik menjadikan Lembang menjadi pusat pendidikan dan penelitian untuk pertanian dan peternakan, diantaranya: Balitsa, BIB Lembang, BBTP-SP, dll.

Di kecamatan Lembang terdapat beberapa lembaga pendidikan militer seperti Sekolah Staff dan Komando Angkatan Udara (SESKO AU) , Sekolah Staff & Pimpinan POLRI (SESPIM POLRI), Pusat Pendidikan Ajudan Jendral (Pusdikajen) dan Pusat Pendidikan Korps Wanita TNI AD (Pusdik Kowad).




</doc>
<doc id="56394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56394" title="Ahmadun Yosi Herfanda">
Ahmadun Yosi Herfanda

Ahmadun Yosi Herfanda atau juga ditulis Ahmadun Y. Herfanda atau Ahmadun YH (), adalah seorang penulis jurnalis dan sastrawan berkebangsaan Indonesia. Dia menulis esai sastra, cerpen, dan sajak sufistik sosial-religius. Sementara, cerpen-cerpennya bergaya karikatural dengan tema-tema kritik sosial. Ia juga banyak menulis esai sastra. Ahmadun merupakan salah satu pendiri Komunitas Sastra Indonesia bersama Medy Loekito, Diah Hadaning, dan lain-lain.

Sejak menjadi mahasiswa, Ahmadun telah aktif sebagai editor dan jurnalis. Dimulai dari Harian Kedaulatan Rakyat Yogyakarta (1983-1999), lalu di Harian Yogya Post (1999-1992), Majalah Sarinah (bersama Korrie Layun Rampan, 1992-1993), dan terakhir di Harian Republika Jakarta (1993-2010). Di harian Republika ia menjabat sebagai Redaktur Sastra, Koordinator Desk Opini dan Budaya, dan Asisten Redaktur Pelaksana. Karier strukturalnya tidak begitu ia perhatikan, karena kesibukannya dalam menulis karya kreatif, mengelola acara-acara sastra, dan menjadi nara sumber berbagai workshop penulisan, mengajar di sejumlah perguruan tinggi, mengisi diskusi, pentas baca puisi, serta seminar sastra di berbagai kota di tanah air dan mancanegara. Dalam perjalanan karier terakhirnya (di Republika), aktivitas sastra lebih banyak menyedot kecintaannya daripada kerja jurnalistik.

Sejak Maret 2010 Ahmadun aktif sebagai Ketua Komite Sastra Dewan Kesenian Jakarta (DKJ) untuk periode 2010-2013. Ini adalah untuk kedua kalinya ia menjadi anggota DKJ. Sebagai sastrawan (penyair), ia sering diundang untuk membacakan sajak-sajaknya maupun menjadi pembicara dalam berbagai pertemuan sastrawan serta diskusi dan seminar sastra nasional maupun internasional, antara lain di Seoul dan Ansan (Korea Selatan), Kairo Mesir, Thailand, Singapura, Malaysia, Turkey, dan Brunei Darussalam, serta berbagai kota di Indonesia.

Setelah menyelesaikan di Fakultas Pendidikan Bahasa dan Seni (FPBS) IKIP Yogyakarta, ia melanjutkan pendidikan jenjang S-2 jurusan Teknologi Informasi pada Universitas Paramadina, Jakarta, 2005. Ia pernah menjadi Ketua III Himpunan Sarjana Kesastraan Indonesia (HISKI, 1993-1995), dan ketua Presidium Komunitas Sastra Indonesia (KSI, 1999-2002). Tahun 2003, bersama cerpenis Hudan Hidayat dan Maman S. Mahayana, ia mendirikan "Creative Writing Institute" (CWI). Tahun 2007 terpilih sebagai Ketua Umum Komunitas Cerpen Indonesia (KCI, 2007-2010). Tahun 2008 terpilih sebagai Ketua Umum Komunitas Sastra Indonesia (KSI). Ahmadun juga pernah menjadi anggota Dewan Penasihat dan anggota Mejelis Penulis Forum Lingkar Pena (FLP). Tahun 2010, bersama sejumlah sastrawan Jakarta, mendirikan Yayasan Sastra Indonesia—Yayasan Cinta Sastra—dan diamanati menjadi ketuanya. Saat ini ia juga sedang mengembangkan usaha percetakan dan penerbitan buku dengan bendera Jakarta Publishing House—PT Media Cipta Mandiri (MCM), dan sejak 2010 menjadi dosen Creative Writing di Universitas Multimedia Nusantara (UMN) Serpong, serta tercatat sebagai anggota dewan pakar Institute of Malay Studies Patthani University (Thailand) dan tim ahli Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP) Sastra Kemendikbud RI.

Karya-karya Ahmadun dipublikasikan di berbagai media sastra dan antologi puisi yang terbit di dalam dan luar negeri, antara lain, Horison, Ulumul Qur'an, Kompas, Media Indonesia, Republika, Bahana (Brunei), antologi puisi "Secreets Need Words" (Ohio University, A.S., 2001), "Waves of Wonder" (The International Library of Poetry, Maryland, A.S., 2002), jurnal "Indonesia and The Malay World" (London, Inggris, November 1998), "The Poets’ Chant" (The Literary Section, Committee of The Istiqlal Festival II, Jakarta, 1995).

Beberapa kali sajak-sajaknya dibahas dalam "Sajak-Sajak Bulan Ini Radio Suara Jerman" (Deutsche Welle). Cerpennya, "Sebutir Kepala dan Seekor Kucing", memenangkan salah satu penghargaan dalam Sayembara Cerpen Kincir Emas 1988 Radio Nederland (Belanda) dan dibukukan dalam Paradoks Kilas Balik (Radio Nederland, 1989). Tahun 1997 ia meraih penghargaan tertinggi dalam Peraduan Puisi Islam MABIMS (forum informal Menteri Agama Brunei, Indonesia, Malaysia, dan Singapura). Beberapa buku karya Ahmadun yang telah terbit sejak dasawarsa 1980-an, antara lain:




</doc>
<doc id="56406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56406" title="Veganisme">
Veganisme

Veganisme adalah sebuah filosofi dan gaya hidup yang peduli dan mempraktikkan kehidupan tanpa segala bentuk eksploitasi hewan, baik itu penolakan untuk mengonsumsi hewan untuk makanan, pakaian, serta penolakan uji coba pada hewan. Orang-orang yang mempraktikkan gaya hidup Veganisme disebut dengan Vegan.




</doc>
<doc id="56407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56407" title="Masyarakat Vegan Indonesia">
Masyarakat Vegan Indonesia

Masyarakat Vegan Indonesia adalah sebuah situs web komunitas vegan yang mengkonsentrasikan diri pada penyebaran dan penerapan ide-ide veganisme di Indonesia, situs web ini juga menampung berita-berita, tips-tips menarik seputar veganisme, serta resep-resep makanan ala vegan.



</doc>
<doc id="56411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56411" title="Komputer kuantum">
Komputer kuantum

Komputer kuantum adalah alat hitung yang menggunakan sebuah fenomena mekanika kuantum, misalnya superposisi dan keterkaitan, untuk melakukan operasi data. Dalam komputasi klasik, jumlah data dihitung dengan bit; dalam komputer kuantum, hal ini dilakukan dengan qubit. Prinsip dasar komputer kuantum adalah bahwa sifat kuantum dari partikel dapat digunakan untuk mewakili data dan struktur data, dan bahwa mekanika kuantum dapat digunakan untuk melakukan operasi dengan data ini. Dalam hal ini untuk mengembangkan komputer dengan sistem kuantum diperlukan suatu logika baru yang sesuai dengan prinsip kuantum.

Ide mengenai komputer kuantum ini berasal dari beberapa fisikawan antara lain Charles H. Bennett dari IBM, Paul A. Benioff dari Argonne National Laboratory, Illinois, David Deutsch dari University of Oxford, dan Richard P. Feynman dari California Institute of Technology (Caltech).

Pada awalnya Feynman mengemukakan idenya mengenai sistem kuantum yang juga dapat melakukan proses penghitungan. Fenyman juga mengemukakan bahwa sistem ini bisa menjadi simulator bagi percobaan fisika kuantum.

Selanjutnya para ilmuwan mulai melakukan riset mengenai sistem kuantum tersebut, mereka juga berusaha untuk menemukan logika yang sesuai dengan sistem tersebut. Sampai saat ini telah dikemukaan dua algoritme baru yang bisa digunakan dalam sistem kuantum yaitu algoritme shor dan algoritme grover.

Walaupun komputer kuantum masih dalam pengembangan, telah dilakukan eksperimen dimana operasi komputasi kuantum dilakukan atas sejumlah kecil Qubit. Riset baik secara teoretis maupun praktik terus berlanjut dalam laju yang cepat, dan banyak pemerintah nasional dan agensi pendanaan militer mendukung riset komputer kuantum untuk pengembangannya baik untuk keperluan rakyat maupun masalah keamanan nasional seperti kriptoanalisis.

Telah dipercaya dengan sangat luas, bahwa apabila komputer kuantum dalam skala besar dapat dibuat, maka komputer tersebut dapat menyelesaikan sejumlah masalah lebih cepat daripada komputer biasa. Komputer kuantum berbeda dengan komputer DNA dan komputer klasik berbasis transistor, walaupun mungkin komputer jenis tersebut menggunakan prinsip kuantum mekanik. Sejumlah arsitektur komputasi seperti komputer optik walaupun menggunakan superposisi klasik dari gelombang elektromagnetik, namun tanpa sejumlah sumber kuantum mekanik yang spesifik seperti keterkaitan, maka tak dapat berpotensi memiliki kecepatan komputasi sebagaimana yang dimiliki oleh komputer kuantum.

Komputer kuantum menggunakan konsep Fisika kuantum



</doc>
<doc id="56412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56412" title="Yang Mulia (kerajaan)">
Yang Mulia (kerajaan)

Yang Mulia

Highness, sering digunakan dengan kata depan kepunyaan (His/Her/Your Highness, kedua yang pertama disingkat HH) adalah atribut yang merujuk pada gelar dinasti, seperti "Royal Highness, Imperial Highness". Dalam bahasa Inggris, kata-kata Highness, Grace dan Majesty digunakan untuk gelar kehormatan raja dan ratu sampai waktu raja James I of England. Dalam penggunaan sekarang anggota-anggota British Royal Family berikut berhak untuk dipanggil sebagai Royal Highness (HRH, His atau Her Royal Highness): semua anak, saudara, paman dan bibi dari raja atau ratu yang sedang memerintah, cucu dari anak laki-laki, dan cicit (decree of 31st of May 1898) dari anak laki-laki tertua dari prince of Wales.


</doc>
<doc id="56433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56433" title="Daftar Grand Prix Formula Satu">
Daftar Grand Prix Formula Satu

Grand Prix adalah suatu perlombaan balap mobil kelas utama. Istilah ini digunakan untuk lomba-lomba utama FIA seperti kejuaraan Formula Satu dan kejuaraan Reli Dunia. Istilah ini juga digunakan oleh balapan lainnya, baik "open wheeler" maupun "non open wheeler" seperti A1, CART, dan NASCAR.

Berikut ini adalah daftar Grand Prix lengkap yang merupakan bagian dari Kejuaraan Dunia FIA sejak dimulainya pada .

Pada akhir musim 2009, 820 Grand Prix Kejuaraan Dunia telah diselenggarakan, termasuk Indianapolis 500 yang merupakan bagian dari Kejuaraan Dunia pada hingga .

Event balapan kendaraan bermotor kelas utama biasanya dinamakan "Grand Prix", sebuah tradisi sejak dekade pertama abad ke-20 dan Grand Prix motor pada 1920-an dan 1930-an.

"Lihat Formula Satu musim 2010 untuk jadwal balapan tahun ini."

Cetak tebal menandakan 19 balapan grand prix dalam .



</doc>
<doc id="56435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56435" title="Arjasari, Bandung">
Arjasari, Bandung

Arjasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56437" title="Baleendah, Bandung">
Baleendah, Bandung

Baleendah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Pada tahun 1970 sampai 1980-an, 90% wilayah Baleendah adalah daerah pertanian (persawahan). Namun, pada tahun 1980-an Kecamatan Baleendah direncanakan menjadi ibu kota Kabupaten Bandung. Maka dibangunlah sarana/prasarana di wilayah itu termasuk gedung DPRD yang sangat megah. Perumahan umum, tempat ibadah dan sekolah pun dibangun di sana sehingga mengubah sebagian besar wilayah pertanian menjadi gedung dan bangunan lainnya. Sayang, banjir besar yang melanda Baleendah sekitar tahun 1986 membuat para petinggi memindahkan ibu kota Kabupaten Bandung ke Soreang. Sehingga gedung DPRD yang baru selesai dibangun pun sia-sia dan terbengkalai. Gedung tersebut kini dijadikan rumah sakit.

Baleendah merupakan daerah langganan banjir di Jawa Barat. Sejak puluhan tahun lalu, sudah sering terjadi banjir besar di daerah ini. Pada saat banjir, biasanya warga setempat mengungsi ke kecamatan tetangga, Dayeuhkolot, walaupun sebagian wilayah Dayeuhkolot sendiri sebenarnya juga sering mendapat sedikit terjangan banjir dari Baleendah. Kajian karakter DAS Citarum (2011) mendapatkan sekitar 1.651,5 ha (39%) wilayah Baleendah berpotensi terkena banjir setiap tahun.

Baleendah mempunyai suhu udara yang sejuk dengan rentang suhu 14 °C (malam terendah) sampai 28 °C (siang tertinggi)


</doc>
<doc id="56438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56438" title="Banjaran, Bandung">
Banjaran, Bandung

Banjaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="56439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56439" title="Batujajar, Bandung Barat">
Batujajar, Bandung Barat

Batujajar (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 18 Kilometer dari ibu kota kabupaten Bandung Barat ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di Desa Batujajar Timur. Tahun 2011 kecamatan ini mengalami pemekaran wilayah, membentuk Kecamatan Saguling





</doc>
<doc id="56440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56440" title="Margaasih, Bandung">
Margaasih, Bandung

Margaasih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56441" title="Bojongsoang, Bandung">
Bojongsoang, Bandung

Bojongsoang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="56442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56442" title="Margahayu, Bandung">
Margahayu, Bandung

Margahayu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan ini terbagi dalam 5 desa, yakni:
Sebagian Besar Warganya Bekerja sebagai Pegawai Negeri,Dan Pegawai Swasta. Dan sebagian kecil sebagai Petani, dan buruh

Disini juga terdapat Pangkalan Militer Sulaeman di Kelurahan Sulaeman



</doc>
<doc id="56443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56443" title="Cicalengka, Bandung">
Cicalengka, Bandung

Cicalengka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Cicalengka mempunyai tiga jalan utama yakni Jalan Raya By Pass, Jalan Raya Cicalengka, dan Jalan Raya Cicalengka-Majalaya. Bus dan elf melalui jalan raya by pass dan angkot melalui jalan raya Cicalengka.
Cicalengka dilayani oleh beberapa Angkutan kota (Angkot) dengan tujuan yang berbeda-beda. diantaranya:
Cicalengka mempunyai satu stasiun yakni Stasiun Cicalengka yang menjadi pemberhentian terakhir bagi Kereta api Lokal Bandung Raya
Cicalengka memiliki potensi yang cukup besar bila dikembangkan. Cicalengka siap menjadi daerah penyangga Kota Bandung, mengingat jarak Cicalengka menuju kota Bandung hanya sekitar 27 km yang dapat ditempuh dengan waktu ± 50 menit. Cicalengka juga terlayani oleh Kereta api Lokal Bandung Raya yang notabene nya merupakan Kereta api komuter menuju kota Bandung. Cicalengka juga memiliki objek wisata yakni Curug Cinulang yang berada ±5 km dari pusat kecamatan Cicalengka. Cicalengka juga mempunyai sebuah rumah sakit yakni Rumah Sakit Umum Cicalengka yang tidak jauh dari pusat kecamatan Cicalengka.

Cicalengka terkenal juga dengan komunitas suporter Persibnya, yaitu Distrik Viking Cicalengka. Sering disebut juga dengan DiViCi, Distrik Viking Cicalengka adalah salah satu distrik resmi Viking Persib Club di wilayah Cicalengka.


</doc>
<doc id="56444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56444" title="Nagreg, Bandung">
Nagreg, Bandung

Nagreg adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan ini terletak di sebelah timur Kota Bandung, dan berbatasan langsung dengan Kabupaten Garut. Jalur transportasi Nagreg juga merupakan penghubung antara Bandung dengan kota-kota di Priangan Timur, seperti Garut, Tasikmalaya dan Ciamis. Daerah ini tempat titik rawan kemacetan pada saat mudik Lebaran.



</doc>
<doc id="56445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56445" title="Cikalong Wetan, Bandung Barat">
Cikalong Wetan, Bandung Barat

Cikalong Wetan (Aksara Sunda Baku: , "Cikalong Wétan") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Cikalongwetan.



Pada tahun 2020 Wilayah Kebun Teh ini akan dijadikan Pusat Pemerintahan Provinsi Jawa Barat






</doc>
<doc id="56446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56446" title="Ngamprah, Bandung Barat">
Ngamprah, Bandung Barat

Ngamprah adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan, Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia dan merupakan ibu kota dari kabupaten tersebut yogi. Ngamprah memiliki kode pos 40552 yang berlaku untuk seluruh kelurahan atau desa yang berada di Ngamprah, Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat.



</doc>
<doc id="56447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56447" title="Soreang, Bandung">
Soreang, Bandung

Soreang (Aksara Sunda: , "Soréang") adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan, Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Di Soreang terletak pusat pemerintahan Kabupaten Bandung, setelah pemindahan dari Kota Bandung dan Baleendah.

Soreang merupakan salah satu titik sentral transportasi di Bandung Selatan. Terletak 18 km di sebelah selatan Kota Bandung, daerah ini merupakan penghubung antara Kota Bandung dan Ciwidey. Pada zaman penjajahan Belanda, dibangun rel kereta api yang melintasi kota ini untuk mengangkut hasil perkebunan teh dari Ciwidey. Jalur rel ini tersambung dengan jalur rel kereta api di Kota Bandung. Namun, sekarang jalur ini sudah tidak dipakai lagi.

Soreang juga dikenal sebagai wilayah sentra konveksi terbesar di Kabupaten Bandung. Tersebar di banyak tempat, diantaranya daerah Sadu dan Cebek. Melihat potensi tersebut setidaknya akan membuka banyak lapangan pekerjaan baru khususnya bagi warga sekitar.

Di Soreang terdapat Stadion Si Jalak Harupat yang merupakan salah satu stadion terbesar di Indonesia dan bertaraf internasional. Stadion ini merupakan "homebase" dari Persikab Bandung, yang berlaga di Liga 3 Indonesia.

Di Soreang terdapat beberapa stasiun radio, yaitu:

Pusat kegiatan penduduk di Soreang terpusat di Soreang kota dan sekitarnya. Pada akhir pekan, biasanya terdapat pasar tumpah di kawasan Jalan Terusan Al-Fathu di sebelah selatan kompleks Pemkab Bandung yang selalu dipadati warga kota. Kini ditambah dengan dibangunnya Taman Kota Soreang yang terletak di Jalan Raya Gading Tutuka, sama halnya seperti pasar tumpah di kawasan Jalan Terusan Al-Fathu, di Taman Kota Soreang ini pun mulai ramai pada akhir pekan bahkan tiap pagi digunakan untuk berolahraga oleh warga sekitar. Setiap tahun, di Soreang juga sering diadakan pameran kesenian dan kreativitas yang diselenggarakan oleh Pemkab Bandung dalam rangka memperingati hari jadi Kabupaten Bandung. Biasanya pameran ini bertempat di Lapangan Terminal Cingcin di Jalan Gading Tutuka.

Seiring dengan perkembangan zaman, Soreang mulai berbenah diri. Meski perkembangannya dirasa sangat lambat dibanding kota-kota kabupaten lain di Jawa Barat, perlahan-lahan Soreang mulai berubah. Pembuatan ruas-ruas jalan baru, penataan PKL, pembangunan rumah sakit yang representatif, sarana olah raga yang memadai, dan fasilitas-fasilitas umum terus dibangun untuk meningkatkan kualitas pelayanan terhadap masyarakat Soreang dan sekitarnya. Dengan rencana dibangunnya Jalan Tol Soreang-Pasirkoja (Soroja) yang menghubungkan Kota Bandung langsung ke Soreang, diharapkan kawasan Soreang dan sekitarnya dapat berkembang lebih cepat dan pembangunan kota dapat berjalan lebih baik.

Kedudukan Kecamatan Soreang:

Kodepos yang meliputi Kecamatan Soreang adalah: 40911-40915.




</doc>
<doc id="56448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56448" title="Cikancung, Bandung">
Cikancung, Bandung

Cikancung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="56449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56449" title="Cilengkrang, Bandung">
Cilengkrang, Bandung

Cilengkrang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="56450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56450" title="Cileunyi, Bandung">
Cileunyi, Bandung

Cileunyi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan perbatasan antara Kabupaten Bandung dengan Kabupaten Sumedang. Cileunyi juga merupakan ujung akhir dari Jalan Tol Purbaleunyi (Purwakarta-Bandung-Cileunyi).

Cileunyi berasal dari kata "Cai" yang artinya air dan "Lunyu" yang artinya Jernih. Konon dahuluka tepat di depan terminal Cileunyi ada sumber mata Air yang sangat jernih berada tepat di bawah pohon beringin besar yang berada di depan terminal. (sumber H. Muchtar bin Syukri, Alm). Saking jernihnya mata air tersebut maka sering disebut Cai-Lunyu yang akhirnya diresap menjadi kata Cileunyi yang menjadi salah satu kecamatan di Kabupaten Bandung (Oleh Tepy A Fauzy)


</doc>
<doc id="56451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56451" title="Cililin, Bandung Barat">
Cililin, Bandung Barat

Cililin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



cililin juga terkenal dengan makanan khasnya yaitu wajit cililin dan anglengnya yang lezat, serta produk olahan hasil hutan non kayu berupa kerajinan bambu untuk perabot rumah tangga
__PENGALIHANSTATIK__
__TANPASUNTINGANBAGIAN__


</doc>
<doc id="56452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56452" title="Cimaung, Bandung">
Cimaung, Bandung

Cimaung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56453" title="Predatory pricing">
Predatory pricing

Predatory pricing adalah salah satu bentuk strategi yang dilakukan oleh pelaku usaha dalam menjual produk dengan harga yang sangat rendah, yang tujuan utamanya untuk menyingkirkan pelaku usaha pesaing dari pasar dan juga mencegah pelaku usaha yang berpotensi menjadi pesaing untuk masuk ke dalam pasar yang sama.

Segera setelah berhasil mengusir pelaku usaha pesaing dan menunda masuknya pelaku usaha pendatang baru, selanjutnya dia dapat menaikkan harga kembali dan memaksimalkan keuntungan yang mungkin didapatkan.


</doc>
<doc id="56454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56454" title="Cimenyan, Bandung">
Cimenyan, Bandung

Cimenyan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Cimenyan ini terbentang dari Taman Hutan Raya Ir. H. Djuanda (sebelah Barat) sampai ke Oray Tapa ( Sebelah Timur).



</doc>
<doc id="56455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56455" title="Pacet, Bandung">
Pacet, Bandung

Pacet adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56456" title="Majalaya, Bandung">
Majalaya, Bandung

Majalaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kota Majalaya terletak di sebelah Tenggara Kota Bandung. Sebuah Kecamatan yang pernah dijuluki Kota Dollar karena kemajuan perekonomian pada tahun 1960an, terutama di bidang tekstil. Distribusi hasil tekstil Majalaya adalah Jakarta dan Surabaya diteruskan ke seluruh Indonesia bahkan Filipina. Alasan kenapa pada saat itu Majalaya dapat menjadi cetral textile ialah karna fasilitas pendistribusian yang cepat karna masih tersedia pengantaran jalur kreta api melewati jalur Majalaya.

Tetapi karna pada tahun 1990 - 1998 terjadi krisis ekonomi dan politik di Indonesia. Berdampak besar pada para pengusaha tekstil di daerah Majalaya menjadikan banyak penopang tekstil majalaya gulung tikar karna jatuhnya harga barang dan kerugian yang tidak sedikit. Membuat kecamatan Majalaya terpuruk pada saat itu. Kain terkenal yang berasal dari Majalaya ialah Kain tenun tradisional yang menghasilkan produk sarung pada masa kejayaannya. kini pengrajin Sarung di Majalaya telah beralih ke metode baru Mesin Modern, Biarpun demikian ada beberapa pengusaha kecil bertahan dengan metode lama dengan memakai alat tenun tradisional .



</doc>
<doc id="56457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56457" title="Solokan Jeruk, Bandung">
Solokan Jeruk, Bandung

Solokan Jeruk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56459" title="Rongga, Bandung Barat">
Rongga, Bandung Barat

Rongga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 61 Kilometer dari ibu kota kabupaten Bandung Barat ke arah barat daya melalui Cililin. Pusat pemerintahannya berada di Desa Bojongsalam. Kecamatan Rongga merupakan kecamatan terjauh dari pusat kabupaten Bandung Barat.




</doc>
<doc id="56460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56460" title="Sindangkerta, Bandung Barat">
Sindangkerta, Bandung Barat

Sindangkerta adalah sebuah kecamatan yang terdapat di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Mayoritas penduduk beragama Muslim (Islam), Mata Pencaharian di Sindangkerta yaitu bertani. Kata Sindangkerta diambil dari kata "Sindang" dan "Kerta", Sindang berarti kesini sedangkan Kerta berasal dari bahasa Jerman yaitu Prajurit.

Pada zaman penjajahan Desa Sindangkerta adalah salah satu tempat beristirahatnya para pahlawan pejuang Indonesia, Benteng dan Markas terdapat di Cisandawut tepatnya di kampung Malaka yang sekarang telah menjadi Sekolah Dasar Negeri Cisandawut 1.

Pendidikan di Sindangkerta adalah seluruh pendidikan yang diselenggarakan di Sindangkerta, di awal tahun 2010 banyak sekali sekolah baru yang dibangun di Sindangkerta, salah satunya Sekolah Menengah Kejuruan pertama adalah SMK Dwi Putra Sindangkerta yang terdapat di daerah Gandok, Desa Sindangkerta, hingga sampai saat ini banyak bermunculan Sekolah Menengah Kejuruan baru yang dibangun.

Beberapa Sekolah yang terdapat di Kecamatan Sindangkerta:






</doc>
<doc id="56461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56461" title="Rancaekek, Bandung">
Rancaekek, Bandung

Rancaekek adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="56462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56462" title="Katapang, Bandung">
Katapang, Bandung

Katapang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Katapang sebelumnya bagian dari Kecamatan Pameungpeuk sebelum dimekarkan pada tahun 1970-an. Katapang kini merupakan kawasan padat penduduk dan wilayah penyangga Soreang sebagai ibu kota Kabupaten Bandung yang tertuang dalam Rencana Tata Ruang Wilayah Kabupaten Bandung tahun 2007-2017. Kecamatan Katapang merupakan salah satu kawasan berikat industri di Kabupaten Bandung sehingga cukup banyak Industri skala menengah yang berdiri terutama industri Tekstil.



</doc>
<doc id="56463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56463" title="Ciparay, Bandung">
Ciparay, Bandung

Ciparay adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Ciparay merupakan kecamatan yang sungguh sangat indah, Bagian yang paling terkenal adalah Komplek Pasir Madur Endah dekat dengan Villa Dada Rosada dan terdapat juga Pemandian Air Panas Ciparay

Sedangkan Air Panas cisaray sendiri Terletak di Kawasan Taman Nasional Halimun, Ciparay, Gunung Sari, Pamijahan, Gn. Sari, Pamijahan, Bogor, Jawa Barat 16810 - Kalau dari dari Gunung Salak Endah jaraknya 5 km


</doc>
<doc id="56464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56464" title="Cipatat, Bandung Barat">
Cipatat, Bandung Barat

Cipatat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 30 Kilometer dari ibu kota kabupaten Bandung Barat ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Desa Cipatat.




</doc>
<doc id="56465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56465" title="Cipeundeuy, Bandung Barat">
Cipeundeuy, Bandung Barat

Cipeundeuy adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Masyarakat di kecamatan yang berbatasan dengan kabupaten Purwakarta ini kebanyakan berprofesi sebagai pengusaha dan petani. Komoditi dari kecamatan ini antara lain adalah ikan dari hasil jaring terapung di rendaman Bendungan Cirata yang seluruh airnya digunakan untuk pembangkit tenaga listrik (PLTA) Cirata. Salah satu yang terkenal adalah Japung Citatah. Seluluh DI Kabupaten Bandung Barat


</doc>
<doc id="56466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56466" title="Cipongkor, Bandung Barat">
Cipongkor, Bandung Barat

Cipongkor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 42 Kilometer dari ibu kota kabupaten Bandung Barat ke arah barat daya melalui Cihampelas. Pusat pemerintahannya berada di Desa Sarinagen.



</doc>
<doc id="56467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56467" title="Cisarua, Bandung Barat">
Cisarua, Bandung Barat

Cisarua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 9 Kilometer dari ibu kota kabupaten Bandung Barat ke arah timur laut. Pusat pemerintahannya berada di Desa Jambudipa. Cisarua merupkan sebuah kecamatan yang berpotensi di bidang pertanian dan peternakan, produk utamanya antara lain jamur, susu, tanaman palawija dan sayur-sayuran. Cisarua memiliki iklim yang cukup dingin.



</doc>
<doc id="56468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56468" title="Kertasari, Bandung">
Kertasari, Bandung

Kertasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan ini terletak di sebelah selatan Kota Bandung, dan berbatasan dengan kecamatan Pangalengan dan kecamatan Pacet.

Bandung


</doc>
<doc id="56469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56469" title="Gununghalu, Bandung Barat">
Gununghalu, Bandung Barat

Gununghalu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Gununghalu merupakan kecamatan yang mencakup wilayah yang sangat begitu luas. Kecamatan Gununghalu dikenal sebagai kecamatan yang asri dan sejuk serta keindahan alamnya yang masih terjaga membuat kecamatan Gununghalu menjadi destinasi wisata. Salah satu destinasi wisata yang ada di Gununghalu adalah Curug Malela. Curug Malela atau dalam bahasa Indonesia berarti Air Terjun Malela memiliki sumber air terjun yang  berasal dari hulu sungai bagian Utara Gunung Kendeng, yaitu sebuah gunung berapi yang terletak di sebelah barat Ciwidey yang telah mati dan kemudian mengalir melintasi sungai cidadap – Gunung Halu. Air sungai ini cukup deras dan jika kita sedang beruntung, maka kita bisa melihat ratusan ekor monyet ekor panjang (macaca pasciscularis) yang sedang minum air di bawah Curug Malela. Curug Malela Gununghalu yang memiliki ketinggian sekitar 60 hingga 70 meter dengan lebar curug yang mencapai 70 meteran, Air Terjun ini memiliki 5 buah jalur air terjun yang akan tampak sekali keindahan serta kemegahannya yang sangat mempesona siapa pun yang melihatnya, terlebih di saat debit air sungai yang menuju lokasi air terjun ini sedang banyak serta mengalir deras melintasi air terjun ini.



</doc>
<doc id="56470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56470" title="Ciwidey, Bandung">
Ciwidey, Bandung

Ciwidey adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini terletak di sebelah selatan Kota Bandung berjarak 50 km. Kec Ciwidey sebelum dimekarkan dengan kacamatan Rancabali memiliki wilayah sangat luas sampai ke Desa Baledgede Kec. Naringgul Kab. Cianjur. Dan memiliki banyak Objek Wisata, tetepi setelah di mekarkan Kec. Ciwidey hanya sebagai daerah penunjang dan penghubung. Saat ini Kec Ciwidey Berusaha ingin mengembalikan lagi sebagai daerah tujuan wisata alam, wisata religi, wisata edukasi, dan wisata UKM. dan ingin menjadikan ujung tombak Bagi Kab. Bandung Selatan dalam berbagai bidang, seperti Dimasa kolonial Ciwidey pernah dijadikan Daerah Kewadaanaan.










</doc>
<doc id="56471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56471" title="Dayeuhkolot, Bandung">
Dayeuhkolot, Bandung

Dayeuhkolot adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Dulu nama Dayeuhkolot adalah Karapyak, yang artinya rakit penyeberangan yang dibuat dari batang-batang bambu. Sampai tahun 1810 Karapyak adalah tempat kedudukan para bupati Bandung. Bupati Bandung saat itu adalah R.A. Wiranatakusumah II (masa jabatan 1794-1829). Gubernur Jenderal Hindia Belanda Daendels memerintahkan pemindahan pendopo kabupaten dari Karapyak ke tepi sungai Cikapundung, dengan alasan daerah berprospek lebih untuk dikembangkan.

Setelah pusat pemerintahan dipindahkan, maka segala hal yang berhubungan dengan pemerintahan dan perekonomian beralih ke daerah baru. Orang-orang lalu menyebut Karapyak sebagai kota tua atau kota lama. Oleh karena itu, daerah Karapyak sekarang ini disebut sebagai Dayeuhkolot, dalam bahasa Sunda dayeuh berarti kota, dan kolot berarti tua.

Terletak di Cekungan Bandung dan dilewati Sungai Citarum, Dayeuhkolot merupakan daerah rawan banjir di Bandung. Bersama dengan Baleendah, kecamatan ini menjadi daerah siaga bila musim penghujan tiba. Kajian karakter DAS Citarum (2011) mendapatkan bahwa 94% (sekitar 879,8 ha) wilayah Dayeuhkolot berpotensi terkena banjir setiap tahun. Wilayah ini termasuk DAS Citarum bagian hulu.

Karena letak geografis Dayeuhkolot dan Baleendah yang berdekatan (bahkan berbatasan) dengan Kota Bandung, maka dapat dipastikan jalur transportasi dari/ke Kota Bandung yang padat pun terputus selama banjir dan melumpuhkan kegiatan ekonomi masyarakat. Hal inilah yang menjadi masalah bersama pemerintah Kabupaten dan Kota Bandung.


</doc>
<doc id="56472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56472" title="Padalarang, Bandung Barat">
Padalarang, Bandung Barat

Padalarang adalah sebuah Kecamatan di wilayah Kabupaten Bandung Barat, yang terletak di Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 7 Kilometer dari ibu kota kabupaten Bandung Barat ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Desa Jayamekar. Di kecamatan ini terdapat sebuah pabrik kertas pertama di Indonesia.




</doc>
<doc id="56473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56473" title="Ibun, Bandung">
Ibun, Bandung

Ibun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56474" title="Pameungpeuk, Bandung">
Pameungpeuk, Bandung

Pameungpeuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56475" title="Pangalengan, Bandung">
Pangalengan, Bandung

Pangalengan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Pangalengan terletak di sebelah selatan Kota Bandung, dan terkenal akan beberapa objek wisata, seperti Situ Cileunca, perkebunan teh dan Kolam pemandian air panas Cibolang.

Pangalengan juga dikenal sebagai daerah pertanian, peternakan dan perkebunan. Terdapat beberapa perkebunan teh dan kina yang dikelola oleh PTPN. Pangalengan juga merupakan daerah penghasil susu sapi. Peternakan dan pengolahan susu di daerah Pangalengan dan daerah Bandung Selatan lainnya dikelola oleh Koperasi Peternakan Bandung Selatan Pangalengan (KPBS Pangalengan).









Sayuran

Sapi

Kelinci


</doc>
<doc id="56476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56476" title="Parongpong, Bandung Barat">
Parongpong, Bandung Barat

Parongpong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung Barat, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Parangpong terkenal dengan wisata bunga. Mayoritas petani di wilayah ini merupakan petani bunga dan tanaman hias lainya. Ada juga yang bercocok tanam sayuran. Petani bunga tersepusat di daerah Cihideung. Tanaman hias, bunga dan bibit pohon berjajar di sepanjang jalan utama desa Cihideung. Hal ini menjadi daya tarik Kecamatan Parongpong. Bahkan pemerintah Bandung Barat mendeklarasikan wilayah Parongpong sebagai kota wisata bunga.



Pendidikan
Di wilayah Parongpong ini terdapat 2 perguruan tinggi ternama yaitu Universitas Advent Indonesia (UNAI), dan Politeknik Negeri Bandung (Polban)


</doc>
<doc id="56477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56477" title="Paseh, Bandung">
Paseh, Bandung

Paseh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Paseh sebagai salah satu kecamatan dari 31 kecamatan yang ada di wilayah kabupaten bandung secara topografis merupakan daerah yang relatif datar yang memiliki ketinggian 700m di atas permukaan laut, dengan curah hujan rata rata 781mm/tahun dengan suhu udara minimal 21 °C maksimal 31 °C. sebagai salah satu daerah industri tekstil yang berada di wilayah bandung selatan, kecamatan paseh memiliki orbitrasi dari pusat pemerintahan kabupaten bandung 29km dan dari pusat pemerintahan provinsi jawa barat 31km.

Kecamatan Cikancung, bandung
Kecamatan Leles, Garut
Kecamatan Ibun, Bandung
Kecamatan Majalaya, Bandung



</doc>
<doc id="56478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56478" title="Pasirjambu, Bandung">
Pasirjambu, Bandung

Pasirjambu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56479" title="Rancabali, Bandung">
Rancabali, Bandung

Rancabali adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sebuah kecamatan hasil pemekaran dari Kec. Ciwidey, yang berbatasan langsung dengan Kab Cianjur. Rancabali berjarak 60 KM dari kota Bandung, terletak di dataran tinggi yang memiliki Iklim sejuk karena di kelilingi oleh pegunungan, hamparan perkebunan teh dan lahan pertanian masyarakat. pertumbuhan ekonomi masyarakat Rancabali dari tahun ke tahun mengalami kemajuan di karenakan Rancabali mejadi pusat tujuan wisata, baik wisata alam, wisata edukasi, agrowisata, wisata religi. walaupun belum ditunjang oleh sarana prasaana dan infrastuktur yang memadai dari pihak pemda

Kecamatan Rancabali pemekaran dari kecamatan Ciwdey, dikarenakan pada waktu itu Lima Desa yang sekarang Menjadi Bagian Kecamatan Rancabali memiliki luas wilayah yang sangat luas dan makin padatnya penduduk. Tapi untuk polsek, Koramil, Pos, dll, Masing menginduk ke Kecamatan Ciwidey.









</doc>
<doc id="56483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56483" title="Pinsk">
Pinsk

Pinsk (, ) ialah sebuah kota di Belarus, di daerah Polesia, dilintasi sungai Prypiać, pada pertemuan Sungai Strumen dan Pina. Daerah ini dikenl sebagai Rawa Pinsk. Merupakan pusat pertanian yang subur. Membujur di barat daya Minsk. Populasi 128.300. Kota ini merupakan pusat industri kecil yang memproduksi kapal yang melayari sungai setempat.

Pinsk (Pinesk) pertama kali disebutkan pada 1097 sebagai kota milik Sviatopolk, pangeran dari Kiev. Pada 1132 membentuk bagian kepangeranan Minsk. Setelah serangan Mongol pada 1239 menjadi kota utama dari kepangeranan yang terpisah, dan terus begitu sampai akhir abad ke-13. Pada 1320 dicaplok Kadipaten Lithuania; dan pada 1569, setelah bersatunya Lithuania dengan Mahkota Kerajaan Polandia, merupakan kota utama Provinsi Brest. Selama pemberontakan kepala suku Bohdan Chmielnicki (1640), diduduki Cossack yang menjalankan pogrom terhadap penduduk Yahudi; bangsa Polandia mengambil kembali kota ini dengan pergolakan, membunuh 24.000 jiwa dan membakar 5.000 rumah. 8 tahun kemudian kota ini dibakar orang-orang Rusia. Carl XII mengambilnya pada 1706, dan membakar kota ini beserta daerah pinggirannya. Pinsk jatuh ke tangan Rusia pada 1793 dalam Pembagian Ketiga Polandia, menjadi bagian Polandia pada 1920 setelah Perang Soviet-Polandia dan masuk ke dalam Uni Soviet pada 1939. Dari 1941 sampai 1944 dicaplok Nazi Jerman. Dari 1991 Pinsk telah menjadi milik Republik Belorusia.





</doc>
<doc id="56486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56486" title="Andir, Bandung">
Andir, Bandung

Andir (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Luas wilayah Andir adalah 3,71 km². Terdapat enam kelurahan antara lain: Campaka, Maleber, Garuda, Dunguscariang, Ciroyom dan Kebonjeruk. Jumlah RW sebanyak 54 dan RT sebanyak 381, Dan layanan kami menjangkau daerah tersebut kunjungi https://barayateknikbandung.blogspot.com jika Anda sedang mencari layanan jasa.




</doc>
<doc id="56487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56487" title="Arcamanik, Bandung">
Arcamanik, Bandung

Arcamanik (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="56489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56489" title="Astanaanyar, Bandung">
Astanaanyar, Bandung

Astanaanyar (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="56490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56490" title="Babakanciparay, Bandung">
Babakanciparay, Bandung

Babakanciparay (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan ini terbagi atas 6 kelurahan, yakni: Babakan Ciparay, Sukahaji, Babakan, Margasuka, Margahayu Utara, Cirangrang

Di kecamatan ini terdapat pabrik makanan keju yaitu Nabati.



</doc>
<doc id="56491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56491" title="Bandung Kidul, Bandung">
Bandung Kidul, Bandung

Bandung Kidul (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56492" title="Bandung Kulon, Bandung">
Bandung Kulon, Bandung

Bandung Kulon (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56493" title="Sunnah (status hukum)">
Sunnah (status hukum)

Sunnah ("perjalanan nabi"), (syariat) sebuah aktivitas dalam Islam yang dianjurkan sehingga pelakunya mendapatkan kebaikan (pahala)

Status hukum lainnya:



</doc>
<doc id="56494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56494" title="Sunnah (disambiguasi)">
Sunnah (disambiguasi)



</doc>
<doc id="56496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56496" title="Bandung Wetan, Bandung">
Bandung Wetan, Bandung

Bandung Wetan (Aksara Sunda Baku: , "Bandung Wétan") adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56497" title="Batununggal, Bandung">
Batununggal, Bandung

Batununggal (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Luas kecamatan Batununggal 526,94 Ha berada di ±755 mdpl (meter diatas permukaan bumi). Kecamatan ini terdiri atas 8 kelurahan yaitu, Kelurahan Gumuruh, Binong, Kebon gedang, Maleer, Cibangkong, Samoja, Kacapiring dan Kebonwaru.



</doc>
<doc id="56499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56499" title="Mubah">
Mubah

Mubah (Arab: مباح, ""mubāh""; "boleh") adalah sebuah status hukum terhadap suatu aktivitas dalam dunia Islam. Aktivitas yang berstatus hukum Mubah boleh untuk dilakukan, bahkan lebih condong kepada dianjurkan (bersifat perintah), tetapi tidak ada janji berupa konsekuensi berupa pahala terhadapnya.

Dengan kata lain, Mubah yakni apabila dikerjakan tidak berpahala dan tidak berdosa, jika ditinggalkanpun tidak berdosa dan tidak berpahala. Hukum ini cenderung diterapkan pada perkara yang lebih bersifat keduniaan.

Contohnya adalah:




</doc>
<doc id="56500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56500" title="Wajib">
Wajib

Wajib (Arab: واجب, "wājib" atau فرض, "farḍho") adalah sebuah status hukum terhadap suatu aktivitas dalam dunia Islam. Aktivitas yang berstatus hukum wajib harus dilakukan oleh mereka yang memenuhi syarat-syarat wajibnya. Aktivitas ini bila dilaksanakan maka pelaku akan diberikan ganjaran kebaikan (pahala), sedang bila ditinggalkan maka akan menjadikan yang meninggalkannya berdosa.


Status hukum lainnya:



</doc>
<doc id="56503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56503" title="Profauna Indonesia">
Profauna Indonesia

Protection of Forest & Fauna (PROFAUNA) adalah lembaga independen non profit berjaringan internasional yang bergerak dibidang perlindungan hutan dan satwa liar. Kegiatan PROFAUNA bersifat non politis dan non kekerasan. PROFAUNA pada awalnya didirikan pada tahun 1994 di kota Malang, Jawa Timur Indonesia, dengan nama Konservasi Satwa Bagi Kehidupan yang kemudian berkembang di seluruh Indonesia dan luar negeri. Bidang kegiatan utama PROFAUNA adalah kampanye, pendidikan, investigasi, advokasi dan pendampingan masyarakat

Pendirian PROFAUNA dilatarbelakangi fakta bahwa Indonesia adalah salah satu negara yang memiliki kekayaan satwa liar tertinggi di dunia, tetapi sayangnya Indonesia juga memiliki daftar terpanjang tentang satwa liar yang terancam punah. Kerusakan habitat dan eksploitasi berlebihan menjadi penyebab utama terancam punahnya satwa liar Indonesia. Kondisi ini semakin diperburuk dengan masih lemahnya kesadaran masyarakat akan pentingnya pelestarian satwa liar dan hutan. Eksploitasi satwa liar dan deforestasi yang demikian cepat di Indonesia, mendorong dua orang aktivis lingkungan yaitu Rosek Nursahid dan Made Astuti mendirikan PROFAUNA Indonesia pada tahun 1994.

PROFAUNA percaya setiap jenis satwa liar mempunyai nilai bagi kelestarian alam, untuk itu setiap jenis satwa liar seharusnya dibiarkan hidup bebas di alam, dan manusialah yang bertanggungjawab untuk mewujudkannya.

PROFAUNA sangat tidak setuju dengan tindakan yang dilakukan oleh sebagian orang yang mengaku dirinya "pecinta satwa" yang kemudian mewujudkan kecintaannya dengan cara memelihara satwa liar tersebut dalam sangkar di rumah-rumahnya. Kalau kita memang benar-benar mencintai satwa liar seharusnya kita membiarkannya satwa liar tersebut hidup bebas di alam, bukan mengurungnya dalam sangkar. Satwa liar akan lebih mempunyai arti bagi alam dan kehidupan manusia, jika satwa tersebut dibiarkan hidup bebas di alam.

PROFAUNA percaya bahwa pelestarian hutan akan lebih efektif jika melibatkan partisipasi aktif masyarakat lokal. Hutan bukan sekadar kayu, tetapi ada kehidupan satwa liar dan beragam spesies yang unik. Hutan juga mempunyai fungsi secara ekologi dan sosial.


ProFauna menjalin hubungan yang erat dan baik dengan IPPL (International Primate Protection League), sebuah organisasi internasional yang berpusat di Summerville Amerika Serikat yang mengkhususkan diri dibidang perlindungan primata. IPPL banyak bekerja sama dengan ProFauna dalam monitoring perdagangan primata dan berusaha untuk melindungi primata Indonesia dari kegiatan exploitasi.

Sejak bulan Oktober 1999, ProFauna masuk dalam SSN (Species Survival Network), sebuah koalisi internasional yang beranggotakan lebih dari 70 NGO (Organisasi Non Pemerintah) internasional yang bertujuan untuk mendorong penegakan peraturan CITES (kovensi internasional yang mengatur perdagangan spesies terancam punah). SSN didirikan pada tahun 1992 dan kini berkedudukan di Washington USA. SSN beranggotakan organisasi-organisasi pecinta lingkungan yang dikenal tidak pernah berkompromi dengan kegiatan eksploitasi, seperti Greenpeace, IPPL, WSPA, HSI, dll.

ProFauna juga merupakan anggota dari World Society for the Protection of Animal (WSPA), sebuah organisasi internasional terbesar di dunia yang bergerak dibidang animal welfare dan perlindungan satwa. Kantor pusat WSPA adalah di London, Inggris.

Selain itu ProFauna juga bekerja erat dengan organisasi internasional lainnya seperti Royal Society for the Prevention of Cruelty to Animal (RSPCA) dan International Fund for Animal Welfare (IFAW).



</doc>
<doc id="56504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56504" title="Suku Dayak Iban">
Suku Dayak Iban

Suku Dayak Iban, adalah salah satu rumpun suku Dayak yang terdapat di Kalimantan Barat, Sarawak,Brunei dan Tawau Sabah. Mengikut sejarah lisan, pembentukan dan perkembangan budaya sosial Dayak Iban terjadi semasa di Tampun Juah, sebelum berpecah kepada beberapa subsuku-subsuku yang ada sekarang. Selama masa kolonial Inggris dan Belanda, kelompok Dayak Iban sebelumnya dikenal sebagai Dayak Laut. (bahasa Inggris:"Sea Dayak").

Suku-suku yang termasuk Rumpun Iban (Ibanic) dengan kode bahasa : IBA, diantaranya :

Pengait Iban dalam kategori rumpun Dayak Laut ialah :




</doc>
<doc id="56506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56506" title="Akses Internet putar-nomor">
Akses Internet putar-nomor

Akses Internet putar-nomor () adalah istilah teknologi informasi untuk akses Internet dengan menggunakan jaringan telepon tetap atau telepon bergerak. Pertama-tama, komputer melalui modem melakukan pemanggilan telepon ("dial-up") ke penyelenggara jasa Internet. Setelah terhubung maka komputer dapat segera mengakses Internet, kemudian mengakhiri koneksi dengan memutuskan hubungan telepon.

Untuk melakukan akses Internet putar-nomor dibutuhkan perangkat-perangkat sebagai berikut:


Setelah komputer terhubung, maka komputer dapat mengakses Internet. Akses Internet aktif selama jaringan komputer ke penyelenggara jasa Internet melalui modem terhubung. Akses Internet putar-nomor biaya penggunaannnya berdasarkan pulsa telepon lokal.

Contoh menghubungkan akses Internet putar-nomor dengan TelkomNet Instan:

Berikut ini adalah kecepatan maksimum, kecepatan dapat lebih lambat saat kondisi tertentu seperti saat jaringan telepon sibuk.


</doc>
<doc id="56507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56507" title="Makruh">
Makruh

Makruh adalah sebuah status hukum terhadap suatu aktivitas dalam dunia Islam. Aktivitas yang berstatus hukum makruh dilarang namun tidak terdapat konsekuensi bila melakukannya. Atau dengan kata lain perbuatan makruh dapat diartikan sebagai perbuatan yang sebaiknya tidak dilakukan.





</doc>
<doc id="56508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56508" title="Bojongloa Kaler, Bandung">
Bojongloa Kaler, Bandung

Bojongloa Kaler (Aksara Sunda Baku: , "Bojongloa Kalér") adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56509" title="Bojongloa Kidul, Bandung">
Bojongloa Kidul, Bandung

Bojongloa Kidul (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56510" title="Cibeunying Kaler, Bandung">
Cibeunying Kaler, Bandung

Cibeunying Kaler (Aksara Sunda Baku: , "Cibeunying Kalér") adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="56512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56512" title="Cibeunying Kidul, Bandung">
Cibeunying Kidul, Bandung

Cibeunying Kidul (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung yang terkenal dengan wisata kuliner awug cibeunying, Provinsi Jawa Barat, Indonesia



</doc>
<doc id="56513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56513" title="Cibiru, Bandung">
Cibiru, Bandung

Cibiru (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Letaknya di sebelah timur Kota Bandung.



</doc>
<doc id="56515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56515" title="Cicendo, Bandung">
Cicendo, Bandung

Cicendo (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56516" title="Cidadap, Bandung">
Cidadap, Bandung

KECAMATAN CIDADAP - KOTA BANDUNG

A. KONDISI EKSISTING KECAMATAN CIDADAP

Kecamatan Cidadap (Aksara Sunda Baku: ) merupakan salah satu bagian wilayah utara Kota Bandung dengan memiliki luas lahan sebesar 612, 316 Ha. Secara administratif Kecamatan Cidadap dibatasi oleh:

Dengan pembagian penggunaan areal tanahnya sebagai berikut:

"Penggunaan Areal Tanah"

A.1 KONDISI GEOGRAFIS

Kawasan perencanaan yang menjadi lingkup kerja Kecamatan Cidadap dapat dilihat dalam tabel 1 berikut ini.

"Kawasan Perencanaan Dalam Lingkup Kecamatan Cidadap"

Secara geografis Kecamatan Cidadap memiliki bentuk wilayah datar / berombak sebesar 60 % dari total keseluruhan luas wilayah. Ditinjau dari sudut ketinggian tanah, Kecamatan Cidadap berada pada ketinggian 750 m diatas permukaan air laut. Suhu maksimum dan minimum di Kecamatan Cidadap berkisar 28 °C-19 C, sedangkan dilihat dari segi hujan berkisar 1000 mm/th dan jumlah hari dengan curah hujan yang terbanyak sebesar 188 hari.

A.2 ADMINISTRASI PEMERINTAHAN

a. Instansi Pemerintah di Wilayah Kecamatan Cidadap.

Intansi Pemerintah yang berada di wilayah Kecamatan Cidadap tediri dari:

1) Instansi Vertikal berjumlah 3 ( Tiga ) unit, terdiri dari:

a. KORAMIL.

b. POLSEK.

c. K U A.

2) Instansi BUMN/BUMD berjumlah 0 unit

"Nihil"

3) Instansi Otonomi berjumlah 2 ( Dua ) unit

a. Puskesmas Ciumbuleuit.

b. Puskesmas Cipaku.

b. Pemerintahan Kecamatan

"Data Kondisi Kantor Kecamatan"

"Data Sarana Kerja Kantor Kecamatan"

c. Kelembagaan Kelurahan

Dalam menjalankan roda Pemerintahan, Kecamatan Cidadap dibagi dalam Tiga Kelurahan dengan jumlah RT serta RW adalah sebagai berikut:

"Kelurahan dan Jumlah RT / RW"

DATA DINAMIS

A. PEMERINTAHAN KECAMATAN

1. Kondisi Aparatur

Jumlah pegawai yang ada di Kecamatan Cidadap, adalah sejumlah 46 orang dengan rincian sebagai berikut:

- Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Kecamatan: 15 orang

- Pegawai Negeri Sipil (PNS) di Kelurahan sebanyak: 24 orang

- Calon PNS (di kelurahan dan kecamatan) ada: 3 orang;

- Tenaga Operator SIAK: 1 ( Satu ) orang dari Dinas Kependudukan

2. Kependudukan

Kecamatan Cidadap memiliki jumlah penduduk sebanyak 52.059 jiwa, yang terdiri dari 26.760 jiwa laki-laki dan 25.299 jiwa perempuan. Jumlah kepala keluarga (KK) di Kecamatan Cidadap saat ini mencapai sekitar 12.407 KK. Berdasarkan data kependudukan dari kecamatan pada Bulan Oktober Tahun 2013 yang dilihat dari segi kepadatan penduduk sebesar 85 jiwa per hektar dan dilihat dari pertumbuhan penduduk, intensitas populasinya akan terus bertambah dari waktu ke waktu.

"a. Usia"

Jumlah Penduduk Warga Negara Indonesia dan Warga Negara Asing berdasarkan Struktur Umur:

"b. Pendidikan"

Sumber daya manusia berdasarkan tingkat pendidikan di Kecamatan Cidadap sebagai berikut:

"c. Tenaga Kerja"

"d. Mata Pencaharian Pokok"

Jumlah penduduk berdasarkan mata pencaharian pokok adalah sebagai berikut:

"e. Agama"

Jumlah penduduk Kecamatan Cidadap berdasarkan agama adalah sebagai berikut:

3. Potensi Prasarana dan Sarana

"a. Prasarana Pendidikan"
"b. Prasarana Kesehatan"

"b.1. Kesehatan"

"b.2. Keluarga Berencana"

"c. Prasarana Ibadah"

"d. Prasarana Perumahan"

"e. Prasarana Hiburan"

"f. Prasarana Olah Raga"

"g. Prasarana Transportasi"

Lalu lintas yang digunakan di Wilayah Kecamatan Cidadap sepenuhnya (100%) melalui darat. Dengan daya dukung sarana terdiri dari:

Jalan dengan panjang:

Jembatan dengan panjang:

- Jembatan Beton/Batu/Bata: 0

- Jembatan Besi: 5 buah

- Jembatan Kayu/bambu: 3 buah

- Jembatan lain-lain: 7 buah

4. Potensi Kelembagaan

"a. Kelembagaan Ekonomi"

Kelembagaan Ekonomi yang terdapat di Wilayah Kecamatan Cidadap terdiri dari:

5. Lembaga Kemasyarakatan

Lembaga Kemasyarakatan di tingkat kecamatan dan Kelurahan

6. Kelembagaan Politik

Kelembagaan Politik yang terdaftar di Kecamatan Cidadap adalah sebagai berikut:
= Kompleksitas permasalahan yang timbul dalam penyelenggaraan Pemerintahan Kecamatan Cidadap secara umum terbagi dalam: =
1) Pelayanan Publik, meliputi:

- Jarak tempuh yang cukup jauh, sehubungan jalur transportasi yang belum memadai.

- Kualitas dan kuantitas SDM yang masih belum "mencukupi".

2) Internal Organisasi/Unit Kerja, meliputi:

- Rendahnya tingkat pendidikan SDM/Personil.

- Sarana penunjang kegiatan operasional kurang memadai.

3) Masalah Eksternal:

- Penataan Kawasan Punclut ;

- Program Sertifikasi Tanah Ex Erfach 12 Kawasan Punclut ;

- Penataan Bantaran Sungai Cikapundung:

= C. POTENSI WILAYAH =
Potensi wilayah Kecamatan Cidadap yang menjadi unggulan, terutama yang menjadi prioritas dan unggulan dalam upaya mendukung 7 Program Prioritas Kota Bandung adalah sebagai berikut:

1. Bidang Pendidikan

- Tersedianya sarana pendidikan SD, SMP, SMA, PT baik Negeri maupun swasta;

- Terlaksananya Pendidikan Usia Dini ( PAUD ) di masing-masing Kelurahan;

- Terlaksananya program proteksi bagi masyarakat kurang mampu;

2. Bidang Kesehatan

- Tersedianya UKS ;

- Sarana Kesehatan ;

- POSYANDU ;

- Terealisasinya Askeskin ;

3. Bidang Lingkungan Hidup

- Pelaksanaan penghijauan Kawasan Konservasi air, Kawasan Punclut dan di masing - masing Kelurahan \ partisipasi warga masyarakat ;

- Tersedianya Sumur resapan yang tersebar di tiga Kelurahan

- Adanya Kegiatan GP 4 LH

- Adanya Komunitas Lingkungan Hidup di Kelurahan Ledeng

4. Bidang Kemakmuran

- Terealisasinya Bawaku makmur untuk 700 UKM ;

- Adanya Koperasi ;

- Terealisasinya bantuan langsung tunai ;

- Terdapatnya potensi unggulan ekonomi; diantaranya CV Kardin (Produk Pisau Militer), Makanan ringan dan Industri Rotan;

5. Bidang Seni Budaya

- Terdapatnya potensi berbagai macam kesenian ;

- Singa Depok Pimpinan Abah Kanda Kelurahan Ciumbuleuit ;

- Calung dan Seni Sunda Group Borokokok Kelurahan Ciumbuleuit ;

- Reog group Gentra Suminar Pimpinan Ibu Suminar Kelurahan Hegarmanah;

- Pencak silat RW. 03 Kelurahan Hegarmanah ;

- Gambut Pimpinan Bpk Rosyid Kelurahan Hegarmanah;

- Orkes Melayu Pimpinan Bpk Drs. CECEP Kelurahan Ledeng ;

- Adanya Culture Central Ledeng ( CCL ) pimpinan Bpk. Iman Soleh.

6. Bidang Olah Raga

- Adanya PS GOOL sepak Bola Kel. Ledeng Juara II Piala Kang Dada CUP 2007

- Adanya Tim Cabang Olah Raga Renang ;

- Adanya Tim Cabang Olah Raga Volley Ball ;

- Adanya Tim Cabang Olah Raga Atletik ;

- Adanya Tim Cabang Olah Raga Catur ;

- Adanya Tim Cabang Olah Raga Tenis Meja.

7. Bidang Agama

- Adanya sarana prasarana peribandatan ;

- Adanya Dewan Masjid Indonesia ;

- Adanya Majelis Da’wah Indonesia ;

- Adanya Majelis Ulama Indonsia di Tingkat Kecamatan dan Kelurahan ;

- Tersedianya 2 Pondok Pesantren yang ada di Kelurahan Ciumbuleuit dalam rangka pembinaan mental spiritual bagi anak-anak, penerasi muda, termasuk pendidikan bagi orang dewasa;

- Adanya para Tokoh Ulama yang tersebar dimasing-masig Kelurahan;

Kantor Kecamatan Cidadap

Jl. Hegarmanah Tengah No.1 022-2033396


</doc>
<doc id="56517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56517" title="Coblong, Bandung">
Coblong, Bandung

Coblong (Aksara Sunda Baku: ) adalah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini terletak di bagian utara Kota Bandung dan secara umum lebih dikenal sebagai kawasan Dago, nama salah satu kelurahan di dalamnya.

Terdapat enam kelurahan di Kecamatan Coblong, yakni:

Batas wilayah Kecamatan Coblong:



</doc>
<doc id="56518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56518" title="Kiaracondong, Bandung">
Kiaracondong, Bandung

Kiaracondong (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56519" title="Lengkong, Bandung">
Lengkong, Bandung

Lengkong (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="56520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56520" title="Buahbatu, Bandung">
Buahbatu, Bandung

Buahbatu (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56521" title="Rancasari, Bandung">
Rancasari, Bandung

Rancasari (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="56522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56522" title="Regol, Bandung">
Regol, Bandung

Regol (Aksara Sunda Baku: , "Régol") adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


Angkot Kota Bandung


</doc>
<doc id="56523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56523" title="Sukajadi, Bandung">
Sukajadi, Bandung

Sukajadi (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56524" title="Sukasari, Bandung">
Sukasari, Bandung

Sukasari (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="56525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56525" title="Sumurbandung, Bandung">
Sumurbandung, Bandung

Sumurbandung (Aksara Sunda Baku: ) adalah salah satu kecamatan tertua di Bandung. Batas wilayah dan jumlah kelurahan di Sumur Bandung ditetapkan melalui PP Nomor 16 Tahun 1997 mengenai Batas Wilayah Kotamadya Daerah Tingkat II Bandung dan Kabupaten Daerah Tingkat II Bandung.

Kantor kecamatan Sumur Bandung terletak di Jl. Lombok No. 6, Bandung. Kecamatan ini terdiri dari 4 kelurahan, 36 Rukun Warga dan 230 Rukun Tetangga.

Di Kecamatan ini terdapat banyak gedung pemerintahan seperti Kantor Wali kota Bandung, Kodam III Siliwangi, Kodim 0618/BS, Dinas Perikanan, Kantor Pajak, Balai Bahasa, Inspektorat Kota, BPLH Provinsi Jawa Barat, dan Polrestabes Bandung.



</doc>
<doc id="56528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56528" title="Ujungberung, Bandung">
Ujungberung, Bandung

Ujungberung (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan wilayah "bottle neck" atau leher botol di Kota Bandung jika kita akan keluar kota khususnya ke luar kota di arah timur Kota Bandung. Ujungberung dikenal sebagai kecamatan yang memiliki banyak pesantren dan pemandangan yang indah.

Ujungberung juga dikenal dengan seni beladiri tradisionalnya yang disebut dengan Benjang.



</doc>
<doc id="56529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56529" title="Swapraja">
Swapraja

Wilayah/daerah swapraja adalah wilayah yang memiliki hak pemerintahan sendiri. Istilah ini dipakai sebagai padanan bagi istilah pada masa kolonial Belanda, zelfbestuur (jamak "zelfbesturen").

Sistem administrasi daerah Indonesia pada masa Hindia Belanda dikenal rumit dan mengakui bentuk-bentuk pemerintahan daerah yang berbeda-beda. Daerah swapraja adalah salah satu bentuk yang diakui oleh pemerintah kolonial dan mencakup berbagai bentuk administrasi, seperti kesultanan, kerajaan, dan keadipatian. Status swapraja berarti daerah tersebut dipimpin oleh pribumi berhak mengatur urusan administrasi, hukum, dan budaya internalnya. Contoh daerah swapraja adalah Kesunanan Surakarta.

Pemerintahan pendudukan Jepang (1942-1945) menggantikan status daerah swapraja menjadi "kochi".

Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia, daerah-daerah di Indonesia memperoleh status daerah swapraja oleh pemerintahan antara Hindia Belanda melalui berbagai Lembaran Negara ("Staatsblad"). Pada masa Republik Indonesia Serikat, daerah-daerah swapraja menjadi bagian dari "negara" /negara bagian.

Reorganisasi pemerintahan daerah semenjak berlakunya UU no. 1 tahun 1957 tentang Pokok-pokok Pemerintahan Daerah secara efektif menghapus status swapraja dan membentuk "daerah yang berhak mengurus rumah tangganya sendiri ", yang juga disebut Daerah Swatantra dan Daerah Istimewa (Pasal 1).



</doc>
<doc id="56547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56547" title="Geoffrey Oryema">
Geoffrey Oryema

Geoffrey Oryema () merupakan penyanyi dan gitaris berkebangsaan Uganda.


</doc>
<doc id="56548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56548" title="Ubuntu">
Ubuntu

Ubuntu (; sering diketik ubuntu) merupakan salah satu distribusi Linux yang berbasis Debian dan didistribusikan sebagai perangkat lunak bebas.

Ubuntu ditawarkan dalam tiga edisi resmi: Ubuntu Desktop untuk komputer pribadi, Ubuntu Server untuk server dan komputasi awan, dan Ubuntu Core untuk "Internet untuk Segala", perangkat kecil dan robot. Versi baru Ubuntu dengan dukungan standar dirilis tujuh bulan sekali, sementara untuk versi dukungan jangka-panjang (LTS) dirilis dua tahun sekali. Rilis terbaru Ubuntu dengan dukungan standar adalah 18.10 (Cosmic Cuttlefish) sementara untuk versi LTS adalah 18.04 (Bionic Beaver), yang mendapat tambahan jangka waktu dukungan hingga 10 tahun, tidak seperti versi LTS lain yang mendapat dukungan hingga lima tahun saja.

Nama Ubuntu berasal dari filosofi dari Afrika Selatan yang berarti "kemanusiaan kepada sesama" Proyek Ubuntu resmi disponsori oleh Canonical Ltd. yang merupakan sebuah perusahaan yang dimiliki oleh pengusaha Afrika Selatan Mark Shuttleworth. Tujuan dari distribusi Linux Ubuntu adalah membawa semangat yang terkandung di dalam filosofi Ubuntu ke dalam dunia perangkat lunak. Ubuntu adalah sistem operasi lengkap berbasis Linux, tersedia secara bebas, dan mempunyai dukungan baik yang berasal dari komunitas maupun tenaga ahli profesional.

Ubuntu adalah sistem operasi populer untuk komputasi awan, dan dijadikan sistem operasi rujukan bagi OpenStack.

Ubuntu mempunyai filosofi sebagai berikut :

Perihal kebebasan inilah yang membuat Ubuntu berbeda dari perangkat lunak berpemilik ("proprietary"); bukan hanya peralatan yang Anda butuhkan tersedia secara bebas biaya, tetapi Anda juga mempunyai hak untuk memodifikasi perangkat lunak Anda sampai perangkat lunak tersebut bekerja sesuai dengan yang Anda inginkan.

Ubuntu adalah salah satu proyek andalan Debian. Sasaran awal Ubuntu adalah menciptakan sistem operasi desktop Linux yang mudah dipakai. Ubuntu dijadwalkan dirilis setiap 6 bulan sehingga sistem Ubuntu dapat terus diperbarui.

Ubuntu pertama kali dirilis pada 20 Oktober 2004. Semenjak itu, Canonical telah merilis versi Ubuntu yang baru setiap 6 bulan sekali. Setiap rilis didukung
selama 18 bulan untuk pembaruan sistem, keamanan, dan kesalahan ("bug"). Setiap 2 tahun sekali (versi "xx.04" dengan x angka genap) akan mendapatkan "Long Term Support(LTS)" selama 3 tahun untuk desktop dan 5 tahun untuk edisi server. Namun Ubuntu 12.04 yang dirilis pada April 2012 mendapatkan pembaruan sistem selama 5 tahun. Perpanjangan dukungan ini bertujuan untuk mengakomodasi bisnis dan pengguna IT yang bekerja pada siklus panjang dan pertimbangan biaya yang mahal untuk memperbarui sistem.

Paket-paket software Ubuntu berasal dari paket tidak stabil Debian; Ubuntu memakai format paket dan manajemen paket Debian ("APT dan Synaptic"). Paket Debian dan Ubuntu seringkali tidak cocok. Paket Debian sering kali perlu dibuat ulang dari "source" agar dapat dipakai di Ubuntu, begitu juga sebaliknya. Ubuntu bekerja sama dengan Debian untuk berusaha agar perubahan-perubahan sistem Ubuntu mengarah kembali ke Debian, tetapi hal ini hampir tak terlaksana. Penemu Debian, Ian Murdock, pernah berkata bahwa paket Ubuntu berpotensi mengarah terlalu jauh dari Debian. Sebelum setiap rilis Ubuntu, paket-paket diambil dari paket tidak stabil Debian dan digabung dengan modifikasi Ubuntu. Sebulan sebelum perilisan, pengambilan paket dihentikan dan kerja selanjutnya adalah memastikan paket-paket yang sudah diambil bekerja dengan baik.

Ubuntu sekarang dibiayai oleh Canonical Ltd. Pada 8 Juli 2005 Mark Shuttleworth mendirikan pendirian Ubuntu Foundation dan memberikan pendanaan awal sebesar US$10 juta. Tujuan dari pendirian yayasan ini adalah untuk memastikan pengembangan dan dukungan semua versi Ubuntu dapat terus berjalan.

Pada 31 Oktober 2011, Mark Shuttleworth mengumumkan bahwa Ubuntu 14.04 akan mendukung smartphone, tablet, dan smart TV. Dan desain-desainnya pun sudah mulai dirancang.

Antarmuka GNOME kembali menjadi GUI default sejak versi 17.10 dirilis, menggunakan GNOME versi 3, sementara Unity masih menjadi GUI default pada versi sebelumya, termasuk semua versi LTS kecuali 18.04 LTS.

Dukungan untuk 32-bit mulai dihentikan mulai versi 18.10.

Ubuntu terdiri dari banyak paket, kebanyakan berasal dari distribusi di bawah lisensi lisensi software bebas. Namun, beberapa software khususnya driver menggunakan Proprietary software. Lisensi yang pada umumnya adalah GNU General Public License (GNU GPL) dan GNU Lesser General Public License (GNU LGPL), dengan tegas menyatakan bahwa pengguna dengan bebas dapat menjalankan, menggandakan, mempelajari, memodifikasi, dan mendistribusikan tanpa pembatasan apapun. Namun tetap ada software "proprietary" yang dapat berjalan di Ubuntu. Ubuntu berfokus pada ketersediaan kegunaan pada orang dengan disabilitas. Ubuntu juga berfokus pada internasionalisasi dan aksesibilitas untuk dapat menjangkau banyak orang. Dalam hal keamanan, perangkat sudo dapat meningkatkan privilage secara sementara untuk melakukan tugas administratif, sehingga akun "root" dapat terus terkunci, dan mencegah orang tidak terauthorisasi melakukan perubahan sistem atau membuka kelemahan keamanan.

Desktop Ubuntu memakai desktop environment grafis. Sebelum Ubuntu 11.04 interaksi grafis pengguna adalah GNOME versi 2, tetapi setelah versi 11.04, berubah menjadi Unity. Unity adalah lingkungan desktop yang dikembangkan oleh Canonical yang awalnya dirancang untuk edisi Netbook. Tetapi GNOME dipakai kembali mulai versi 17.10.

Pemasangan Ubuntu biasa (bukan minimal) termasuk perangkat lunak berikut ini:
dan beberapa software juga termasuk ke dalam CD installasi sebelum Ubuntu 11.04 sepert Transmision, GIMP. Namun software tersebut dihilangkan dari CD installasi karena ukurannya yang besar. Ubuntu juga dapat menjalankan program Windows lewat Wine atau Virtual Machine (seperti VMware workstation atau Virtual Box).

Ubuntu, tidak seperti Debian, mengompile paket mereka menggunakan fitur gcc seperti PIE dan proteksi "Buffer Overflow" untuk memproteksi software mereka. Fitur Ekstra tersebut menambah keamanan secara signifikan dengan pemakaian performance hanya 1% pada 32 bit dan 0,01% pada 64 bit.

Pemasangan perangkat lunak tambahan di Ubuntu dapat dilakukan melalui Ubuntu Software, antarmuka perintah (melalui perintah apt atau apt-get). Dukungan untuk sistem paket lintas-sistem seperti Snap dan Flatpak telah tersedia sebagai alternatif.

Versi Desktop Ubuntu sekarang mendukung x86 32 bit dan 64 bit. Dukungan tidak resmi juga tersedia untuk PowerPC, IA-64 (Itanium), Playstation 3 (Namun Sony telah mencabut dukungan untuk OtherOS lain pada 1 April 2011), dan beberapa handphone.GPU yang didukung diperlukan untuk menjalankan efek visual seperti Unity Shell. Dalam kasus GPU yang tidak memadai, Unity dapat direduksi menjadi Unity 2D yang membutuhkan hardware yang lebih rendah.
Ubuntu pada umumnya dapat diinstal dari CD atau dapat diinstal melalui USB. Sistem operasi Ubuntu dapat dijalankan dari Live CD (seringkali dengan kehilangan performa yang signifikan), sehingga pengguna dapat mengecek kecocokan hardware dan dukungan driver sistem operasi. CD juga mempunyai Ubiquity Installer, sehingga penggguna dapat menginstall Ubuntu pada komputer secara permanen. Semua CD Ubuntu dapat diunduh di website Ubuntu. Penginstallan dari CD membutuhkan RAM minimal 256 MB.

Pengguna dapat mengunduh "disk image" (.iso) dari CD, yang kemudian dapat ditulis (burn) ke media fisik (CD atau DVD), atau dijalankan langsung dari hard drive (memakai UNetbootin atau GRUB). Ubuntu juga dapat dijalankan di ARM, PowerPC, SPARC, dan IA-64, tetapi platform-platform tersebut tidak didukung secara resmi.

Canonical menawarkan CD installasi Ubuntu dan Kubuntu dengan distribusi terbaru gratis (namun dihentikan pada April 2011), termasuk membayar biaya pos untuk tujuan banyak negara di seluruh dunia (lewat servis pengantaran ShipIt).

Perangkat migrasi Microsoft Windows, yang bernama Migration Assistant (diperkenalkan pada April 2007), dapat digunakan untul mengambil bookmark, wallpaper, dan dari MS Windows ke installasi Ubuntu yang baru.

Ubuntu beserta variannya dapat diboot dan dijalankan dari "USB Flash drive" (selama BIOS mendukung booting dari USB), dengan pilihan untuk menyimpan setting ke flashdrive. Hal ini membuat pengguna dapat menginstall Ubuntu dari flash disk, serta dapat menjalankan Ubuntu tanpa membuat perubahan pada hard drive pengguna. Untuk Ubuntu versi yang baru, program USB creator sudah tersedia untuk menginstall Ubuntu ke "USB drive" dengan atau tanpa LiveCD.

Wubi, yang merupakan pilihan alternatif dari Live CD, merupakan installer yang berjalan dari windows (sebagai image yang besar yang diatur seperti program windows lain dan dikontrol oleh Control Panel Windows). Metode ini tidak membutuhkan partisi dari "hard drive" Windows pengguna. Wubi juga dapat memigrasikan setting pengguna dari Windows.

Ubuntu memilah kebanyakan perangkat lunak ke dalam empat domain untuk mencerminkan perbedaan pada perlisensian dan tingkat dukungan perangkat lunak yang tersedia. Aplikasi yang tidak didukung oleh Canonical Ltd. mendapat dukungan dari warga komunitas

Perangkat lunak bebas meliputi perangkat lunak yang memenuhi persyaratan lisensi Ubuntu, yang mirip dengan Haluan Perangkat Lunak Bebas Debian (Debian Free Software Guidelines). Kecuali perangkat lunak firmware yang berada di domain Main; walaupun beberapa firmware tidak boleh dimodifikasi, tetapi pendistribusiannya tetap diizinkan.

Perangkat lunak non-bebas biasanya tidak didukung (Multiverse), tetapi dengan pengecualian (Restricted) ditujukan khusus untuk perangkat lunak non-bebas yang penting. Perangkat lunak pada domain Restricted meliputi penggerak perangkat (device driver) yang bisa digunakan untuk menjalankan Ubuntu dengan perangkat keras tertentu, seperti driver grafis. Tingkat dukungan terhadap perangkat lunak Restricted lebih sempit dari pada perangkat lunak Main, karena pengembangnya tidak diberi akses kode sumber perangkat lunak Restricted. Main dan Restricted dirancang sedemikian rupa sehingga mengandung semua perangkat lunak yang diperlukan untuk membentuk suatu lingkungan kerja (desktop) yang lengkap. Perangkat lunak alternatif untuk suatu tugas yang sama dan program untuk perangkat lunak khusus ditaruh pada Universe dan Multiverse.

Sebagai tambahan, yang mana perangkat lunak tidak menerima fitur baru setelah rilis perdana, "Ubuntu Backports" adalah repositori untuk mem-"backport" perangkat lunak versi terbaru dari versi Ubuntu yang baru. Repositori tersebut tidak komperhensif; repositori tersebut terdiri dari paket pesanan pengguna, yang akan disetujui bila memenuhi garis haluan kualitas. Backports dikelola oleh komunitas dan tidak menerima dukungan apa pun dari Cannonical.

Repository -updates menyedikan rilis pembaruan stabil untuk Ubuntu dan umumya terpasang melalui update-manager. Tiap rilis masing-masing diberi akhiran -updates. Repositori ini didukung oleh Cannonical untuk paket di dalam Main dan Restricted, dan oleh komunitas untuk paket di dalam Universe dan Multiverse. Semua pembaruan ke dalam repositori harus memenuhi persyaratan tertentu dan melalui repository -proposed sebelum tersedia untuk umum. Jadwal pembaruan diatur untuk tersedia hingga akhir rilis tersebut.

Sebagai tambahan untuk repositori -updates, repositori -proposed mengandung unggahan paket yang harus dikonfirmasi terlebih dahulu sebelum disalin ke -updates. Semua unggahan harus melalui proses ini untuk memastikan bahwa unggahan tersebut benar-benar memperbaiki perangkat lunak yang bersangkutan. Unggahan dalam -proposed dikonfirmasi oleh pihak Cannonical maupun warga komunitas.

Repository parter yang disediakan oleh pihak Cannonical membantu pengembang perangkat lunak berpemilik menyalurkan produk mereka ke Ubuntu secara gratis melalui alat pemasang dan pembaru perangkat lunak yang sama. Dukungan dari Canonical hanya sebatas pengemasan perangkat lunak mereka untuk Ubuntu dan memberi petunjuk kepada pengembang, sementara sisanya menjadi tanggung jawab masing-masing pengembang.

Sebuag Arsip Paket Pribadi (PPA) adalah repositori perangkat lunak untuk mengunggah paket sumber untuk dikemas menjadi APT oleh Launchpad. Walaupun kata tersebut hanya digunakan dalam lingkup Ubuntu, pihak Canonical selaku tuan rumah Launchpad mengadopsinya di luar komunitas Ubuntu.

Setiap rilis mempunyai nama kode dan nomor versi. Nomor versi berdasarkan tahun dan bulan dari rilis. Angka pertama adalah tahun, angka kedua adalah bulan perilisan. Sebagai contoh, rilis Ubuntu yang pertama, 4.10, dirilis tanggal 20 Oktober 2004. Rilis ubuntu keluar setiap 6 bulan sekali tiap bulan April dan Oktober. Rilis ubuntu biasanya terdiri dari berbagai edisi, yaitu edisi Desktop, Server, dan Netbook. Perbedaan mendasar pada ketiganya adalah pada versi desktop terdapat tampilan desktop manager sedangkan pada edisi server tidak ada, hanya command prompt saja.

"Release code" Ubuntu terdiri dari dua kata yang berupa "adjective" (kata sifat) yang diikuti dengan nama hewan yang disusun secara alphabetis setiap rilisnya, kecuali versi 6.06 ke bawah (4.10; 5.04; 5.10). Misalnya "Hardy Heron", terdiri dari kata sifat "hardy" (Bold; brave; stout; daring; resolute; intrepid.[1913 Webster]) dan "heron" (sejenis burung).

Peningkatan antara rilis harus dilakukan dari satu versi ke versi berikutnya (contoh: dari Ubuntu 11.04 ke Ubuntu 11.10). Namun, versi LTS dapat langsung ditingkatan ke versi LTS selanjutanya (contoh: dari Ubuntu 08.04 LTS ke 10.04 LTS).

Ubuntu 11.04 yang dirilis pada 28 April 2011 "Natty Narwhal" memiliki antarmuka yang sangat berbeda dari rilis-rilis Ubuntu sebelumnya. Ubuntu 11.04 memakai antarmuka Unity sebagai antarmuka grafis standar (GUI). Namun, masih dimungkinkan untuk kembali ke tampilan GNOME panel yang lama. Unity telah menerima banyak sekali kritik terutama dikarenakan pengembangan-nya yang mendadak sehingga masih belum sempurna. Namun, beberapa pengguna lain lebih memilih pendekatan Unity daripada desktop GNOME yang lama. Unity pada Ubuntu 11.10 telah disempurnakan kali ini dibangun dari platform GNOME 3.2 (Ubuntu 11.04 dibangun di platform GNOME 2) sehingga menghasilkan lebih sedikit masalah dan efek visual yang lebih baik.

Sejak perilisan Ubuntu 12.10, Ubuntu edisi Desktop tidak lagi dapat di instal melalui CD (700 MB), dibutuhkan DVD atau flash drive yang setidaknya mempunyai 1 GB ruang kosong. Bagi pengguna Internet di Indonesia dapat mengunduh berkas Ubuntu lebih cepat dari server-server yang ada di Indonesia dibandingkan mengunduh dari situs luar.

Ubuntu dilengkapi dengan banyak pilihan lingkungan desktop, di antaranya yang paling terkenal adalah GNOME, KDE, Xfce, dan LXDE.

Varian Ubuntu sangat banyak, tetapi hanya 7 yang didukung dan dibiayai secara resmi oleh Canonical Ltd. yaitu, Kubuntu, Xubuntu, Lubuntu, Ubuntu GNOME, Ubuntu MATE, Ubuntu Studio, dan Ubuntu Kylin.

Berikut adalah varian Ubuntu yang terkenal:

Ubuntu juga menawarkan sistem operasinya dalam edisi server. Versi saat ini adalah Ubuntu 12.04 Long Term Support (LTS) release, yang akan didukung hingga 2017. Pembaruan akan meliputi fitur baru hardware komputer, pembaruan keamanan, dan pembaruan ubuntu stack (software cloud computing).(cloud computing infrastructure).

Ubuntu menggunakan modul keamanan AppArmor untun Linux Kernel yang pada standarnya dinyalakan oleh kunci paket software, dan firewall sudah dikembangkan dari servis yang digunakan sistem operasi. Direktori "home" dan "private directories juga dienkripsi. Ubuntu 10.04 Server Edition memiliki MySQL 5.1, Tomcat 6, Open JDK 6, Samba 3.4, Nagios 3, PHP 5.3, Pyton 2.6. Kebanyakan dari servis tersebut hanya membutuhkan waktu 30 menit untuk dikonfigurasi.

Ubuntu 10.04 LTS Server Edition mendukung arsitektur Intel x86 dan AMD64. Edisi server menyediakan fitur seperti file/print services, web hosting, email hosting, dll. Ada beberapa perbedaan antara edisi server dan edisi desktop walaupun keduanya menggunakan repositori apt yang sama. Perbedaan utamanya adalah, pada edisi server X window environment tidak diinstall scara standar, walaupun antarmuka grafik dapat diinstall secara manual seperti Ubuntu desktop. CD Ubuntu Server Edition juga memiliki pilihan untuk menginstall Ubuntu Enterprise Cloud.

Server Ubuntu juga didistribusikan secara gratis dam bebas. Pengguna dapat memilih untuk membayar untuk dukungan teknis dan konsultasi. Sukungan biasanya berupa kontrak dengan 9x5 jam bisnis seharga $750 per server, dan kontrak 24x7 untuk setiap tahun berharga $1,200.

Di Indonesia, terdapat komunitas Ubuntu yang disebut dengan LoCo Team. Lihat juga:




</doc>
<doc id="56554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56554" title="Bandar Udara Internasional Xiaoshan Hangzhou">
Bandar Udara Internasional Xiaoshan Hangzhou

Bandar Udara Internasional Xiaoshan Hangzhou () adalah bandar udara internasional yang melayani Hangzhou, sebuah kota besar di wilayah Delta Sungai Yangtze dan ibu kota provinsi Zhejiang, Republik Rakyat Tiongkok. Dibangun pada 30 Desember 2000 untuk menggantikan Bandar Udara Jianqiao Hangzhou lama, yang merupakan bandara sipil dan militer. Bandara ini terletak di pantai selatan Sungai Qiantang di Distrik Xiaoshan, timur dari pusat kota Hangzhou.

Pada tahun 2010, jumlah penumpang di Xiaoshan sebanyak 17.068.585 orang dan menjadi bandara tersibuk ke-9 di Tiongkok.




</doc>
<doc id="56556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56556" title="Bandar Udara Adnan Menderes">
Bandar Udara Adnan Menderes

Bandara Internasional İzmir Adnan Menderes adalah bandara yang melayani kota İzmir dan dinamai sesuai dengan mantan perdana menteri Turki Adnan Menderes. Bandara ini berlokasi di Gaziemir di dekat İzmir.

bandar utama di İzmir tersebut berlokasi 18 km di barat daya kota di jalan menuju Selçuk, Ephesus dan Pamukkale.

Jalan termudah menuju bandara dari Izmir adalah dengan menggunakan Bus bandara Havaş (setiap 20, 35 dan 65 menit) dari kantor Turkish Airlines.

Beberapa kereta api berhenti di terminal bandara dalam perjalanan dari dan ke stasiun kereta api Basmane di İzmir, dengan waktu tempuh antara 25 sampai 30 menit. Ada enam kali perjalanan kereta api setiap hari, sebagian besar pada siang hari.

Selçuk dan Ephesus berjarak 60 km di selatan ADB, dicapai dengan mobil sewaan (kurang dari 1 jam), atau dengan kereta yang lebih lambat ( 6 kali setiap hari).

Pamukkale berjarak 252 km dari ADB, lama perjalanan 4 jam.

Terminal internasional baru dibuka pada september 2006.

ADB melayani 6,201,794 penumpang pada tahun 2009. 4,534,339 diantaranya merupakan penumpang domestik dan 1,667,455 merupakan penumpang internasional. Maskapai ini berada di posisi 4(di belakang IST, AYT dan SAW) dalam jumlah total penumpang, posisi 6 (di belakang IST, AYT, DLM, SAW dan BJV) dalam jumlah penumpang internasional dan posisi ke-3 (di belakang IST dan ESB) dalam jumlah penumpang domestik bagi seluruh bandara di Turki.


</doc>
<doc id="56558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56558" title="Distribusi Linux">
Distribusi Linux

Distribusi Linux (atau distro Linux singkatnya) adalah sebutan untuk sistem operasi yang dibangun dari Kernel Linux dan koleksi perangkat lunak dari sistem manajemen paket, ciri khususnya adalah Utilitas GNU. Pada umunya, berbagai distro Linux memiliki GUI yang berbeda-beda seperti Cinnamon (Linux Mint), Pantheon (Elementary OS), dan Unity (Ubuntu 10.10 hingga 17.04).

Kini lebih dari 100 distro Linux yang telah muncul. Kebanyakan distro ini merupakan turunan dari distro-distro Linux terbesar, dan beberapa diantaranya menjadi terpopuler, seperti Debian GNU/Linux (Ubuntu, Kali Linux, Linux Mint), Red Hat Enterprise Linux (Fedora, CentOS, Mandriva Linux), serta Slackware Linux (SUSE Linux, Slax).

Kernel Linux versi 0.01 dirilis Linus Torvalds pada tahun 1991 dan dirilis dalam bentuk kode sumber, kemudian dirilislah Kernel Linux dalam bentuk gambar cakram ("disk image") yang membawa Utilitas GNU. Saat itu, belum ada bentuk distribusi Linux. Karena sulitnya pemasangan Linux pada saat itu, muncul distribusi-distribusi pertama yang dibangun dari Kernel Linux. Beberapa distribusi-distribusi pertama Linux meliputi:


SLS tidak terpelihara dengan baik, sehingga Patrick Volkerding merilis distribusi baru berdasarkan SLS yang ia namakan Slackware, dirilis pada tahun 1993. Slackware merupakan distribusi tertua yang masih ada hingga saat ini.

Sebuah repositori perangkat lunak adalah lokasi penyimpanan dari berbagai paket perangkat lunak yang mungkin diambil dan diinstal pada komputer. Banyak penerbit perangkat lunak dan organisasi lain memelihara server di Internet untuk tujuan ini, baik secara gratis atau untuk biaya berlangganan.

Repositori mungkin hanya untuk program-program tertentu, seperti CPAN untuk bahasa pemrograman Perl, atau untuk seluruh sistem operasi. Operator repositori tersebut biasanya menyediakan sebuah sistem manajemen paket, alat-alat yang dimaksudkan untuk mencari, menginstal dan sebaliknya memanipulasi paket perangkat lunak dari repositori.

Sebagai contoh, banyak distribusi Linux menggunakan "Advanced Packaging Tool" yang umumnya ditemukan di distro berbasis Debian, atau yum yang biasa ditemukan di distro berbasis Red Hat. Ada juga beberapa sistem manajemen paket independen, seperti Pacman, digunakan dalam Arch Linux dan equo, ditemukan di Sabayon Linux.

Sebagian besar distribusi Linux mempunyai banyak repositori di seluruh dunia yang cermin repositori utama.

Distribusi-distribusi Linux dapat dikategorikan berdasarkan sistem manajemen paket, bebas dan tidak, tujuan pembuatan, perangkat lunak dasar yang digunakan, dan lain sebagainya.

Berikut merupakan daftar distribusi linux yang populer:



</doc>
<doc id="56559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56559" title="Adnan Menderes">
Adnan Menderes

Ali Adnan Ertekin Menderes (lahir di Aydin tahun 1899 – meninggal di Imrali, 17 September 1961 pada umur 62 tahun) merupakan seorang negarawan Turki dan pimpinan pertama yang dipilih secara demokratis dalam sejarah Turki. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Turki antara tahun 1950–1960. Ia merupakan salah satu pendiri Partai Demokrat pada tahun 1946, partai oposisi resmi ke-4 di Turki. Ia digantung menyusul kudeta tahun 1960 bersama dengan 2 anggota kabinet lain, Fatin Rüştü Zorlu dan Hasan Polatkan. Ia merupakan pemimpin politik terakhir di Turki yang digantung setelah kudeta militer dan merupakan salah satu dari 3 pimpinan politik Turki yang dibangunkan mausoleum untuk menghormatinya (lainnya adalah Mustafa Kemal Ataturk dan Turgut Ozal).

Adnan lahir di Aydin dari keluarga yang sejahtera. Dia berkuliah di Izmir pada tahun 1916 saat mengikuti pendidikan militer. Melawan tentara yang bersekutu antara tahun 1920-1923, setelah Perang Dunia I. Masuk Partai Rakyat Republik selekas perang dan menjadi wakil daerah bagi Aydin tahun 1931. Pada masa-masa ini, dia baru lulus dari Sekolah Hukum di Ankara. Pada masa-masa selanjutnya, dia membentuk Partai Demokrasi tahun 1946 bersama Celal Bayar. Menjadi wakil rakyat di Provinsi Kutahya. Pada tahun 1950-an, partainya mengikuti pemilihan umum dan menang. Kemenangannya ini ditunjang oleh program kampanye yang ditawarkan Adnan. Yakni:

Hasilnya, Partai itu menang dengan perolehan 318 kursi di parlemen.

Adnan dilantik sebagai perdana menteri dengan presiden Celal Bayar pada tahun 1950 dan dilantik bertepatan pada bulan Ramadhan. Menjadi Perdana Menteri selama 10 tahun sampai kudeta milier yang dilakukan oleh jenderal-jenderalnya yang jahat pada tahun 1960 dengan mati syahid di tali tiang gantungan. Sami Kohen, seorang wartawan berkata bahwa karena kebijakannya yang begitu dekat dengan Islam dan kaku dengan Israel juga keputusannya mengubah azan dari Bahasa Turki menjadi Bahasa Arab, juga membolehkan orang Turki untuk naik haji menyebabkan dia dihukum mati. Dia membolehkan pengajaran bahasa Arab dan membangun 10.000 masjid dan 22 ma'had Islam di Anatolia, dalam rangka akselerasi program para khatib, dai, dan guru-guru ngaji al-Qur'an di Turki. Dia juga yang menganjurkan dalam penerbitan buku-buku, majalah, dan selebaran yang bertopik Islami. Lebih dari itu, dia mengaktifkan kembali masjid-masjid yang sebelum zamannya dipakai sebagai gudang menjadi tempat ibadah. Pada masa kepemimpinannya, dia membuka 25 madrasah penghapal Qur'an.

Dalam kepemimpinannya, tercatat pula dia berhasil membawa Turki sebagai anggota penuh ke NATO. Walaupun diketahui kepemimpinannya berjalan baik, masih ada korupsi yang melekat di tubuh pemerintahannya. Ini dijadikan dalih oleh para jenderalnya yang jahat untuk memprovokasi masyarakat untuk menggulingkan Adnan. Selain itu, dia dikenal menggunakan sistem keuangan liberal dalam masa jabatannya. Pada tahun 1959, dia mengalami kecelakaan pesawat bersama pejabat-pejabat Turki lainnya. Walaupun begitu, ajaibnya dia selamat. Karenanya dia menjadi amat populer pada tahun itu; tetapi di waktu yang sama, dia membredel pers, menyensor surat kabar, dan memenjarakan jurnalis agar kekuasaannya bisa bertahan; karena itu, dia tak begitu disukai oleh intelek. Pada 27 Mei 1960, dia dikudeta Cemal Gürsel dengan tuduhan mengubah konstitusi negara. Dia digantung di Pulau Imrali, Laut Marmara, pada 17 November 1961 bersama dua menterinya.

29 tahun setelah kematiannya, parlemen Turki menjelaskan apa-apa yang terjadi antara mereka dan Adnan juga memaafkan dia. Di Istambul, dibuat satu mausoleum untuk mengenang dirinya. Di Aydin, ada satu universitas yang memakai nama dirinya dan di Ýzmir ada satu bandara yang memakai nama dirinya, yakni Bandara Adnan Menderes, untuk mengenang pribadi Adnan.

Kisah perjuangannya dalam membangun Islam di Turki -yang sebelum dia masih jadi negara sekuler (yang sesat, menyesatkan, berniat busuk) bikinan Atatürk- dikenal memerlukan perjuangan yang amat sulit. Rupanya, pemikiran Adnan menjadi inspirasi bagi Necmettin Erbakkan perdana menteri Turki tahun 1996. Dengan lantang, dia berseru bahwa dia adalah seorang "Islamis". Pemikirannya ini membuat dia digulingkan pada tahun selanjutnya. Namun demikian, Recep Tayyip Erdogan (perdana menteri Turki yang sekarang ini) telah berhasil menggelorakan Islam di Turki secara perlahan.


</doc>
<doc id="56564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56564" title="Harry Potter and the Sorcerer's Stone">
Harry Potter and the Sorcerer's Stone

Harry Potter dan Batu Bertuah atau Harry Potter and the Philosopher's Stone (di Amerika Serikat, Pakistan, Sri Lanka dan India dikenal dengan judul Harry Potter and the Sorcerer's Stone) adalah sebuah film yang sangat sukses pada tahun 2001 yang diangkat dari novel fantasi J. K. Rowling dengan judul yang sama.
Seorang agen Warner Brothers membeli hak cipta film ini dengan harga yang relatif murah, sebelum bukunya meledak di pasaran. Film ini dibuat di Studio Film Leavesden dan dirilis pada tahun 2001. Buku kedua, ketiga dan keempat juga telah diadaptasi ke dalam film. Rencananya petualangan Harry Potter akan berakhir di buku ketujuh, demikian juga filmnya.
Film ini meraih pendapatan sebesar 950 juta dolar di seluruh dunia (berada di tempat ketiga film terlaris sepanjang masa setelah Titanic dan dan menerima 3 nominasi Oscar.

J.K. Rowling bersikeras semua pemain haruslah orang Inggris, supaya film ini tetap bernuansa Inggris, seperti bukunya. Ada perkecualian adanya orang Irlandia yaitu karakter Seamus Finnigan (Devon Murray) dan Professor Albus Dumbledore (Richard Harris), serta Madam Hooch (Zoe Wanamaker, yang kelahiran Amerika).

Harry Potter adalah seorang anak yang tampaknya biasa, hidup dengan keluarga yang berhubungan darah dengan-nya, keluarga Dursley di Surrey. Pada ulang tahunnya yang kesebelas, Harry mengetahui dari seorang asing misterius, Rubeus Hagrid, bahwa ia sebenarnya seorang penyihir, terkenal di Dunia sihir karena dapat bertahan dari serangan Lord Voldemort yang jahat ketika Harry masih bayi. Voldemort membunuh orang tua Harry, tetapi serangan kepada Harry gagal dilakukan, kejadian tersebut menyisakan bekas luka petir di dahi Harry dan membuat Voldemort tewas. Hagrid mengungkapkan kepada Harry bahwa ia telah diundang untuk bersekolah di Hogwarts, sebuah Sekolah Sihir. Setelah membeli perlengkapan sekolahnya di Diagon Alley, harry berangkat dengan menggunakan kereta ke Hogwarts melalui Platform 9 ¾ yang tersembunyi di Cross Station king.

Di kereta, Harry bertemu dengan Ronald Weasley, anak dari keluarga penyihir berdarah murni, dan Hermione Granger, seorang penyihir yang lahir dari orang tua Muggle (bukan penyihir). Begitu mereka tiba di sekolah, Harry dan semua siswa tahun pertama yang lain dibagi ke dalam empat kelompok asrama yang berbeda: Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw, dan Slytherin. Slytherin terkenal karena menjadi kelompok sihir hitam dan penyihir jahat, Harry berhasil meyakinkan Topi Seleksi yang ajaib untuk tidak menempatkannya di Slytherin. Dia ditempatkan di Gryffindor, bersama dengan Ron dan Hermione.

Di Hogwarts, Harry mulai belajar sihir dan juga menemukan lebih banyak tentang masa lalunya dan orang tuanya. Harry diikutkan dalam tim Gryffindor dalam perlombaan Quidditch (perlombaan dengan menggunakan sapu terbang) dan menjadi seorang Seeker. Ia juga akhirnya mengetahui bahwa ayahnya adalah seorang Seeker.

Suatu malam, Harry, Ron, dan Hermione menemukan anjing berkepala tiga raksasa di Koridor Terlarang di lantai tiga sekolah. Mereka berhasil melarikan diri dari Troll raksasa dan setelah Harry hampir terlempar dari sapunya karena sihir kuat dari seseorang dalam salah satu pertandingan Quidditch, Mereka menganggap bahwa seseorang sedang mencoba untuk melewati anjing tersebut. Harry menemukan Cermin Tarsah yang dapat menunjukkan keinginan hati seseorang. Kepala sekolah Albus Dumbledore memindahkan cermin itu dan menyarankan Harry untuk tidak mencarinya lagi. Dengan menggunakan informasi dari Hagrid yang mengucapkannya tanpa sengaja, Hermione menemukan bahwa anjing itu menjaga Batu Bertuah, sebuah batu yang dapat digunakan untuk memberikan hidup abadi kepada pemiliknya. Harry menyimpulkan bahwa guru ramuannya, Severus Snape, mencoba untuk mendapatkan batu tersebut. Harry tertangkap ketika ia keluar dari asrama pada malam hari dan ia ditahan. Ketika membantu Hagrid di hutan gelap, ia melihat sosok berkerudung meminum darah unicorn untuk penyembuhan. Harry menyimpulkan bahwa sosok berkerudung itu adalah Voldemort dan ia juga menyimpulkan bahwa Snape sedang mencoba untuk mendapatkan batu bertuah tersebut untuk mengembalikan Voldemort dengan kekuatan penuh.

Setelah mendengar dari Hagrid bahwa anjing akan tertidur jika dimainkan musik dan ketika ia kelepasan berbicara tentang hal tersebut kepada seorang pria di bar lokal pada suatu malam, Harry, Ron, dan Hermione mengambi kesimpulan bahwa Snape adalah orang di bar itu dan berusaha untuk memperingatkan Dumbledore. Setelah mengetahui Snape pergi untuk urusan bisnis mereka menyimpulkan bahwa ia akan mencoba untuk mencuri batu malam itu dan memutuskan untuk menemukan batu itu sebelum Snape menemukannya lebih dulu.

Mereka menghadapi serangkaian hambatan seperti: selamat dari tanaman mematikan, terbang untuk menemukan kuci terbang itu dengan sengit, dan memenangkan pertandingan catur yang mempunyai biji catur sebesar manusia. Trio itu menggunakan keahlian mereka untuk mengatasi berbagai rintangan. Hermione menggunakan pengetahuannya tentang mantra untuk melewati tanaman tersebut, Harry menggunakan keterampilan sebagai Seeker untuk mendapatkan kunci terbang itu, dan Ron menggunakan keterampilannya bermain catur untuk memenangkan pertandingan catur. Namun, Ron hampir terbunuh dalam pertandingan tersebut dan Hermione bersama Ron tinggal di tempat pertandingan sedangkan Harry berjalan ke ruang selanjutnya.

Di ruang terakhir, Harry menemukan bahwa tenyata bukan Snape yang menginginkan batu tersebut, tetapi guru Pertahanan terhadap Ilmu Hitam, Profesor Quirrell. Quirrell mengungkapkan bahwa ia yang membebaskan troll itu dan mencoba membunuh Harry dalam pertandingan Quidditch. Dia juga mengungkapkan bahwa Snapelah yang telah melindungi Harry dan mencoba menghentikan Quirrell sepanjang tahun. Karena sesuatu hal yang dilakukan oleh Dumbledore, Harry menemukan batu itu di sakunya setelah melihat dirinya di dekat Cermin Tarsah . Ketika Quirrell mencoba untuk menangkap Harry untuk mendapatkan jawaban dari Harry tentang apa yang dilihatnya pada cermin itu, Quirrell membuka sorbannya dan terlihat bahwa Voldemort tinggal di bagian belakang kepalanya. Harry mencoba untuk melarikan diri tetapi Quirrell mengeluarkan api dengan cara menjentikkan jari-jarinya untuk menjebak dia. Voldemort mencoba untuk meyakinkan Harry untuk memberinya batu tersebut dengan menjanjikan untuk menghidupkan orangtuanya kembali dari kematian, tetapi Harry menolak. Quirrell mencoba untuk membunuhnya tetapi sentuhan Harry mencegah Quirrell untuk menyakiti Harry dan menyebabkan tangannya menjadi debu. Quirrell kemudian mencoba untuk mengambil batu itu tetapi Harry memegang wajahnya, sehingga Quirrell berubah menjadi debu dan mati. Ketika Harry mencoba untuk berdiri, roh Voldemort melewati Harry dan menjatuhkannya hingga Harry menjadi pingsan sebelum menghilang.

Harry menemukan dirinya di rumah sakit sekolah dengan Profesor Dumbledore di sisinya. Dumbledore menjelaskan bahwa batu tersebut telah dimusnahkan, dan juga memberitahukan bahwa Hermione dan Ron baik-baik saja. Quirrell terbakar ketika menyentuh Harry karena, ketika ibu Harry meninggal ketika menyelamatkannya, kematiannya memberi Harry sebuah kekuatan, yaitu kekuatan cinta untuk melindungi Harry dari Voldemort. Pada pesta akhir tahun, Dumbledore memberikan poin asrama pada menit-menit terakhir kepada Harry, Ron, Hermione, dan Neville karena keberanian dan kecerdasan mereka, sehingga Gryffindor memenangkan Piala Asrama. Sebelum Harry dan seluruh siswa berangkat meninggalkan Hogwarts untuk liburan musim panas, Harry menyadari ketika sudah saatnya pulang, bahwa Hogwarts adalah rumahnya yang sesungguhnya.

Rowling secara pribadi menginginkan bahwa para pemain haruslah berasal dari Inggris. Susie Figgis ditunjuk sebagai direktur pemilihan pemain, bekerja bersama Columbus dan Rowling untuk menjalankan audisi untuk peran utama Harry, Ron dan Hermione. Audisi terbuka digelar untuk tiga peran utama tersebut, dan hanya orang Inggris yang akan terpilih. Audisi utama berlangsung dalam tiga bagian, dengan peserta audisi harus membaca satu halaman dari "Harry Potter and the Philosopher's Stone", dan jika dipanggil kembali, mereka harus berimprovisasi adegan kedatangan siswa di Hogwarts, mereka kemudian diberi beberapa halaman dari skrip untuk dibacakan di depan Columbus. Adegan dari film Columbus tahun 1985, "Young Sherlock Holmes" juga digunakan. Pada 11 Juli 2000, Figgis meninggalkan produksi, mengeluh bahwa Columbus tidak menganggap salah satu dari ribuan anak-anak mereka telah mengikuti audisi dengan "layak". Pada tanggal 8 Agustus 2000, Daniel Radcliffe, Emma Watson dan Rupert Grint masing-masing terpilih untuk peran Harry Potter, Hermione Granger dan Ron Weasley.

Ada banyak perbedaan antara flm dengan buku, beberapa diantaranya cukup penting, antara lain:



</doc>
<doc id="56565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56565" title="Katie Melua">
Katie Melua

Ketevan "Katie" Melua (lahir 16 September 1984) merupakan penyanyi jazz berkebangsaan Georgia.



</doc>
<doc id="56567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56567" title="Philip Anselmo">
Philip Anselmo

Philip Hansen "Phil" Anselmo alias 'Anton Crowley' lahir pada tanggal 30 Juni 1968 di New Orleans - Louisiana, adalah seorang penyanyi rock berkebangsaan Amerika Serikat. Terkenal sebagai vokalis groove metal Pantera. Sekarang dia sedang mengisi vokal untuk band sludge/groove metal Down. Dia juga pemilik Housecore Records, sebuah perusahaan rekaman yang di mulai dengan tujuan merilis semua projek-projeknya.


</doc>
<doc id="56568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56568" title="BlankOn Linux">
BlankOn Linux

BlankOn Linux adalah sebuah distribusi Linux berbasis Debian yang dikembangkan oleh tim pengembang BlankOn Indonesia dengan dukungan dari Yayasan Penggerak Linux Indonesia (YPLI).

Tujuan pengembangan distro Linux BlankOn adalah menghasilkan distro Linux yang sesuai dengan kebutuhan pengguna komputer umum di Indonesia, khususnya untuk dunia pendidikan, perkantoran, dan pemerintahan. BlankOn dikembangkan dengan dukungan multimedia seperti mp3, vcd, dan dvd. BlankOn didesain dengan tampilan grafis dan tema yang menampilkan ciri khas Indonesia. Pengembangan BlankOn akan terus dilakukan secara terbuka kepada publik. Kegiatan pengembangan ini diharapkan dapat menghasilkan rilis BlankOn satu hingga dua kali dalam setahun.

BlankOn adalah tutup kepala khas beberapa suku/budaya di Indonesia, antara lain suku Jawa (sebagian besar berasal dari provinsi Jawa Tengah, DIY, dan Jawa Timur), suku Sunda (sebagian besar berasal dari provinsi Jawa Barat dan Banten), suku Madura, suku Bali, dan lain-lain.

BlankOn juga berarti blank (bilangan biner 0) dan on (bilangan biner 1) atau topi digital (modern) dengan tampilan klasik (kuno). Arti lain kata BlankOn adalah perubahan dari blank (kosong) menjadi on (menyala atau berisi). Arti filosofi BlankOn adalah harapan agar pengguna distro BlankOn berubah dari belum sadar (kosong) menjadi sadar (berisi) bahwa ada Linux yang bisa dimanfaatkan untuk meningkatkan skill di bidang TI, martabat, dan kemandirian bangsa Indonesia.

BlankOn diharapkan dapat menjadi penggerak "(activator)" atau meningkatkan motivasi masyarakat Indonesia untuk menggunakan dan mengembangkan Linux dan FOSS lainnya. BlankOn juga sebagai pelindung (tutup kepala) dari ketergantungan terhadap perangkat lunak "proprietary".

Nama kode: Bianglala - Dirilis 10 Februari 2005

Nama kode: Konde - Dirilis 15 November 2007

Nama kode: Lontara - Dirilis 27 April 2008

Nama kode: Meuligoe - Dirilis 15 November 2008

Nama kode: Nanggar - Dirilis 16 Juni 2009

Nama kode: Ombilin - Dirilis 4 Juli 2010

Nama kode: Pattimura - Dirilis 17 Agustus 2011

Nama kode: Rote - Dirilis 17 Agustus 2012

Nama kode: Suroboyo - Dirilis 15 Februari 2014

Nama kode: Tambora - Beta-1 dirilis 20 Mei 2015

Nama kode: Uluwatu - Dirilis 2 Mei 2018

"Catatan: perbaikan minor 11.0.1 - Dirilis 7 Mei 2018"

Nama kode: Verbeek

Setelah menghadirkan BlankOn versi 1 yang berbasis Fedora Core, YPLI dan Komunitas Ubuntu Indonesia mengembangkan BlankOn versi 2 (dengan kode nama "Konde") yang berbasiskan buntu Linux.

BlankOn Linux versi 1.0 dan versi 2.0 ini disponsori oleh UNESCO (United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization) dan beberapa lembaga lainnya.

Dan sejak BlankOn versi 9 (nama kode: Suroboyo), BlankOn menggunakan Debian sebagai turunan serta memakai Lingkungan Desktop sendiri yang berciri khas Indonesia bernama Manokwari. Manokwari Desktop dibuat dengan bahasa pemrograman HTML 5 dan Vala.



</doc>
<doc id="56569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56569" title="Gillian Anderson">
Gillian Anderson

Gillian Leigh Anderson () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia dikenal dalam perannya sebagai agen FBI bernama Dana Scully pada serial TV "The X-Files", Lily Bart dalam film "The House of Mirth", dan Lady Dedlock dalam serial TV BBC yang berjudul "Bleak House". Ia juga pernah berperan sebagai pengisi suara Moro untuk versi bahasa Inggris dari "Princess Mononoke".




</doc>
<doc id="56570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56570" title="Harry Potter and the Chamber of Secrets">
Harry Potter and the Chamber of Secrets

Harry Potter dan Kamar Rahasia (Harry Potter And The Chamber Of Secrets) adalah seri kedua dari tujuh seri yang direncanakan dari novel fantasi karya pengarang J.K. Rowling. Film ini dirilis pada tanggal 3 November 2002. Disutradarai oleh Chris Columbus dan dibuat di Studio Film Leavesden.

Harry Potter disuruh mempersiapkan rumah untuk kunjungan dari klien potensial Vernon Dursley. Namun, setelah selesai, paman Dursley menyuruh Harry ke kamarnya. Di kamar, Harry bertemu Dobby si peri rumah, ia memperingatkan Harry untuk tidak kembali ke Hogwarts. Ketika Harry menolak, Dobby menyebabkan kekacauan di rumah dan membuat Harry merusak pertemuan Vernon. Vernon mengunci Harry di kamarnya untuk mencegah kembali ke Hogwarts. Tetapi, Ron, Fred, dan George Weasley tiba dengan mobil terbang mereka untuk menyelamatkan Harry dari cengkeraman Paman Vernon, yang sedang berusaha untuk menarik Harry kembali ke kamarnya. Harry kemudian dibawa ke The Burrow, rumah keluarga Weasley.

Di The Burrow, Harry bertemu adik Ron, Ginny, yang akan mulai sekolah di Hogwarts dan ternyata Harry menyukainya. Harry juga bertemu ayah Ron, Arthur Weasley. Harry dan keluarga Weasley pergi ke Diagon Alley menggunakan bubuk Floo. Ketika belanja, Harry bertemu Gilderoy Lockhart, seorang penyihir yang terkenal dan penulis, dan juga bertemu Draco Malfoy dan ayahnya, Lucius, yang memuji Voldemort dan mencemooh Harry, Hermione dan keluarga Weasley.

Di Stasiun King’s Cross, seluruh keluarga Weasley bisa memasuki Platform 9 3/4 tanpa kesulitan. Namun, Harry dan Ron menemukan bahwa penghalang magis diblokir. Akibatnya, mereka ketinggalan Hogwarts Express. Kemudian, Harry dan Ron menaiki mobil terbang dan mencapai Hogwarts, tetapi mereka mendarat di pohon Dedalu Perkasa. Tongkat Ron rusak dan mobil meng-"gila", mendorong mereka dan mengemudi sendiri ke dalam Hutan Terlarang. Ketika Harry dan Ron masuk Hogwarts mereka dilihat oleh Profesor Snape, yang memarahi mereka karena menaiki mobil terbang ke Hogwarts dan hampir mengeluarkan mereka dari sekolah. Profesor McGonagall dan Profesor Dumbledre tiba, dan Profesor McGonagall membela mereka dan memberitahu mereka bahwa mereka hanya akan menerima penahanan saja.

Tak lama setelah awal semester, Harry mulai mendengar suara “dingin” datang dari dalam dinding sekolah. Dimulai saat ia menjalani hukuman dengan Lockhart. Harry, Ron, dan Hermione menemukan tulisan "Kamar Rahasia telah dibuka, Musuh Pewaris, berhati-hatilah". Ditulis dengan darah di dinding dan mereka menemukan bahwa kucing Argus Filch telah membatu. Filch lalu menyalahkan Harry dan mencoba menyerangnya tetapi dihentikan oleh Dumbledore dan McGonagall.

Legenda mengatakan bahwa Kamar Rahasia hanya bisa dibuka oleh pewaris Slytherin, dikatakan menjadi rumah dari makhluk yang hanya akan mematuhi pPewaris. Harry mencurigai Pewaris itu adalah Malfoy. Gilderoy Lockhart, guru Pertahanan terhadap Ilmu Hitam, menawarkan sebuah klub duel. Pada pertemuan tersebut Draco memunculkan ular, dan ternyata Harry bisa bicara dengan ular itu. Hermione menjelaskan bahwa Harry adalah seorang Parselmouth seperti Salazar Slytherin, sebuah kesamaan yang menyebabkan isi sekolah percaya Harry adalah sang pewaris.

Hermione lalu membuat Ramuan Polijus untuk menyamarkan diri mereka bertiga sebagai teman Malfoy. Harry dan Ron berhasil menyamar sebagai Crabbe dan Goyle, tetapi Hermione malah berubah menjadi kucing. Harry dan Ron kemudian menginterogasi Malfoy, tetapi akhirnya mereka mengetahui bahwa ia bukanlah pewaris.

Dalam kamar mandi, Harry menemukan sebuah buku harian dengan tertulis di dalamnya milik seseorang bernama Tom Marvolo Riddle. Melalui buku itu, Harry terpesona melihat peristiwa yang terjadi lima puluh tahun yang lalu ketika Tom adalah seorang siswa Hogwarts. Kenangan-kenangan itu memberatkan Hagrid sebagai sang pewaris.

Selama tahun ajaran, Colin Creevey, Justin Finch-Fletchley, Hermione dan bahkan hantu Gryffindor Sir Nicholas ditemukan membatu, dan buku harian Tom Riddle menghilang. Harry dan Ron memutuskan untuk mengunjungi Hagrid, tetapi sebelum Hagrid bisa menjawab identitas sebenarnya yang membuka Kamar Rahasia, Menteri Sihir Cornelius Fudge dan Lucius Malfoy tiba. Sementara Ron dan Harry bersembunyi di dalam Jubah Gaib, mereka memberitahu Hagrid bahwa mereka menangguhkan Dumbledore sebagai kepala sekolah dan menangkap Hagrid karena dianggap telah membuka Kamar Rahasia. Sebelum Hagrid dibawa ke penjara Azkaban, ia memberitahu Ron dan Harry untuk mengikuti laba-laba ke dalam Hutan Terlarang untuk mencari tahu kebenarannya.

Mereka pun melakukannya dan bertemu Aragog, laba-laba raksasa yang dituduh telah menewaskan siswa lima puluh tahun lalu. Aragog mengungkapkan bahwa dia bukan rakasa yang membunuh siswa dan Hagrid juga tidak bersalah. Anak-anak Aragog menyerang Harry dan Ron, tetapi mobil terbang datang menyelamatkan mereka.

Harry dan Ron menemukan selembar kertas di tangan Hermione bahwa raksasa itu adalah basilisk. Mereka juga mendengar para guru mengatakan bahwa Ginny telah dibawa ke Kamar Rahasia. Lockhart dikirim untuk menemukan Kamar itu dan menyelamatkan Ginny, tetapi ia mencoba untuk melarikan diri sampai Harry dan Ron menangkapnya. Ternyata masa lalu Lockhart adalah palsu, ia menggunakan mantra penghapus-memori para penyihir, lalu mengambil prestasi mereka untuk dirinya.

Ketiganya menemukan jalan masuk ke Kamar Rahasia di kamar mandi Moaning Myrtile, gadis yang meninggal pertama kalinya saat Kamar dibuka. Kemudian mereka masuk dan menemukan kulit ular raksasa. Setelah Lockhart pura-pura pingsan, ia mencoba untuk menghentikan Harry dan Ron dengan menggunakan mantra penghapus-memori. Tapi karena ia memakai tongkat Ron yang rusak, akhirnya mantranya menjadi bumerang dan menyerangnya sendiri. Lockhart kehilangan memori dan membuat gua runtuh, memisahkan Harry dan Ron. Harry lalu menemukan Ginny. Lalu Tom Riddle muncul, menjelaskan bahwa ia adalah memori yang diawetkan dalam buku harian, dan juga Ginny Weasley yang membuka Kamar Rahasia karena terhipnotis olehnya, yang mengirim basilisk untuk menyerang, dan bahwa Ginny juga yang menulis pesan di dinding. Harry menyadari bahwa Riddle adalah pewaris Slytherin dan ia adalah Lord Voldemort dalam bentuk remaja. Riddle kemudian mengeluarkan dan menyuruh Basilisk untuk membunuh Harry. Saat Harry terdesak, burung phoenix Dumbledore, Fawkes datang dan menyerang mata Basilisk. Fawkes lalu memberikan Harry Topi Seleksi, dimana Harry menarik pedang Godric Gryffindor. Ketika Basilisk membuka mulutnya, Harry langsung menusuk langit-langit mulutnya menembus kepalanya, tetapi tangan Harry tertancap taring beracun Basilisk.

Harry menghancurkan Riddle dengan cara menusuk buku harian dengan taring beracun Basilisk. Ginny kemudian kembali sadar dan menemukan Harry sekarat Tetapi Fawkes menyembuhkan luka Harry dengan air matanya. Fawkes membawa Harry, Ginny dan Ron keluar dari Kamar Rahasia.

Dumbledore melanjutkan jabatannya sebagai kepala sekolah dan mengirim surat untuk melepaskan Hagrid dari Azkaban. Dumbledore meredakan kekhawatiran Harry tentang kelayakannya menjadi seorang Gryffindor dengan mengatakan bahwa hanya yang benar-benar seorang Gryffindorlah yang bisa memanggil pedang Godric itu.

Akhirnya Harry tahu bahwa Lucius yang memberikan buku harian untuk Ginny dan Dobby adalah peri rumah keluarga Malfoy. Lalu Harry membuat Lucius memberikan kaos kaki kepada Dobby yang membuat Dobby akhirnya bebas dari keluarga. Pada pesta akhir tahun, semua korban membatu Basilisk kembali ke keadaan semula, dan Hagrid menerima sambutan luar biasa saat ia kembali ke Hogwarts.




</doc>
<doc id="56572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56572" title="Emiliano Zapata">
Emiliano Zapata

Emiliano Zapata Salazar () merupakan salah seorang pemimpin dalam Revolusi Meksiko melawan diktator Porfirio Díaz yang terjadi pada tahun 1910.
Emiliano Zapata dianggap sebagai seorang pahlawan nasional Meksiko. Kota, jalan, maupun perumahan di Meksiko sering dinamai "Emiliano Zapata" dan potret tokoh ini juga pernah beberapa kali dicantumkan di uang peso Meksiko.

Zapata dilahirkan di negara bagian Morelos di selatan Meksiko sebagai keturunan campuran Indian-Spanyol. Dia aktif membela hak-hak penduduk Indian di Morelos yang mendapat perlakuan kurang adil dari para tuan tanah dalam sistem "hacienda". Selama bertahun-tahun dia berjuang mendukung hak-hak penduduk tersebut, pertama dengan menggunakan perjanjian kuno Indian untuk menyelesaikan sengketa agraria, hingga mendesak gubernur negara bagian untuk bertindak. Akhirnya, karena merasa pemerintah bertindak terlalu lambat dan lebih memihak para tuan tanah, Zapata mulai membentuk angkatan bersenjata yang mengambil alih tanah-tanah sengketa.

Pada tahun 1910 revolusi terjadi. Francisco I. Madero, pemimpin oposisi peserta pemilu, dipenjara oleh Porfirio Díaz, presiden berkuasa. Selanjutnya Madero melarikan diri ke Texas, Amerika Serikat, dan di sana ia menyerukan ajakan perlawanan terhadap Díaz kepada rakyat Meksiko. Beberapa pasukan gerilya di Meksiko melakukan perlawanan terhadap pemerintahan Díaz. Zapata sendiri memimpin tentaranya di Morelos ("Ejército Libertador del Sur" – Tentara Pembebasan Selatan) yang bersemboyan ""Reforma, Liberta Justica y ley"" .

Díaz akhirnya dikalahkan dan Madero menjadi presiden pada 6 November 1911. Dalam pemerintahan baru Madero, aturan baru agraria diberlakukan, tetapi Zapata kurang puas terhadap kebijakan Madero dalam pertanahan tersebut. Ia mendeklarasikan penolakan atas kepemimpinan Madero dan mendukung Pascual Orozco, pemimpin pemberontakan yang menjadi jenderal Madero. Zapata juga menegaskan bahwa revolusi yang berlangsung merupakan revolusi agraris dan sistem "hacienda" tidak boleh menguasai tanah lagi, melainkan tanah harus dimiliki oleh kota dan warga negara. Hal-hal tersebut dituangkan dalam dokumen yang disebut "Plan de Ayala". Akhirnya, setelah Madero menunjuk gubernur yang lebih mendukung tuan tanah dan dinilai Zapata tidak dapat membenahi masalah pertanahan, Zapata menggerakkan tentaranya kembali.

Pada 18 Februari 1913, Madero digulingkan oleh Victoriano Huerta, yang lalu memberikan amnesti kepada Díaz dan menekan gerakan rakyat untuk pembebasan tanah. Hal ini mengakibatkan bertambahnya pendukung Zapata, dan di utara muncul pula gerakan Villistas yang dipimpin Pancho Villa.

Oposisi terhadap Huerta yang dipimpin Venustiano Carranza akhirnya berhasil. Carranza menjadikan dirinya sendiri kepala negara pada tanggal 15 Juli 1914, mengundang reaksi penolakan dari pihak Zapata di selatan maupun Villistas di utara. Gerilya kaum Villistas lalu diberantas, dan rezim Carranza menawarkan hadiah bagi yang dapat membunuh Zapata.

Pada 9 April 1919, Kolonel Jesús Guajardo mengundang Zapata untuk bertemu dan menyatakan bermaksud untuk bergabung dengan kaum revolusioner. Zapata memenuhi undangan tersebut, tetapi ternyata Guajardo dan pengikutnya menjebak Zapata dan Zapata terbunuh pada 10 April.



</doc>
<doc id="56574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56574" title="Ashley Judd">
Ashley Judd

Ashley Judd (lahir 19 April 1968) adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia paling dikenal sebagai pemeran utama dalam sejumlah film "thriller" pada akhir 1990-an dan awal 2000-an, diantaranya "Kiss the Girls, Double Jeopardy" dan "High Crimes".



</doc>
<doc id="56575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56575" title="Giovanni Leone">
Giovanni Leone

Giovanni Leone (3 November 1908 – 9 November 2001) adalah seorang politikus Italia. Ia menjabat Perdana Menteri Italia pada periode 21 Juni 1963- 5 November 1963 dan kembali menjabat pada periode 24 Juni 1968-19 November 1968. Ia juga menjabat Presiden Republik pada 1971-1978.

Leone lahir di Naples dan berpendidikan hukum pada 1929.


</doc>
<doc id="56576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56576" title="Harry Potter and the Prisoner of Azkaban">
Harry Potter and the Prisoner of Azkaban

Harry Potter And The Prisoner Of Azkaban adalah petualangan pada tahun ketiga Harry Potter di Sekolah Sihir Hogwarts. Semua aktor dari dua film sebelumnya kembali berperan di film ini, kecuali peran Dumbledore yang diberikan kepada Michael Gambon untuk menggantikan Richard Harris yang telah meninggal dunia. Disutradari oleh Alfonso Cuarón, film ini dianggap "lebih gelap" dibandingkan dua film Harry Potter sebelumnya.

Setelah marah dengan Bibi Marge dan secara tidak sengaja menyebabkan dia mengembang secara ajaib, Harry Potter melarikan diri dari keluarga Dursley. Harry mengambil Bus Ksatria ke The Leaky Cauldron, di mana ia bertemu Cornelius Fudge, Menteri Sihir. Fudge memberi tahu Harry bahwa Bibi Marge telah dikempiskan dan bahwa ia tidak akan dihukum. Kementerian Sihir hanya peduli tentang keselamatan Harry karena melarikan diri dari pembunuh-massa Sirius Black dari penjara sihir Azkaban. Black adalah teman baik dari keluarga dan wali Harry Potter, tetapi mengkhianati keluarga kepada Lord Voldemort yang jahat. Voldemort membunuh orang tua Harry, tetapi, ketika ia mencoba untuk membunuh Harry, misterius menghilang. Setelah itu, Black membunuh teman mereka Peter Pettigrew.

Harry, Ron dan Hermione kembali ke Hogwarts dan menemukan keamanan telah diperketat karena Black melarikan diri. Sekolah sekarang dijaga oleh Dementor, makhluk jahat yang "mengeringkan kebahagiaan orang terdekat" dan penjaga penjara Azkaban. Mereka juga menyebabkan Harry pingsan. Remus Lupin, guru baru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam memberitahu Harry dia lebih rentan terhadap dementor karena dia telah melihat kengerian yang tulus pada masa lalunya. Lupin setuju untuk mengajari Harry Mantra Patronus, sebuah perisai melawan Dementor.

Harry tertekan karena ia tidak akan diizinkan untuk mengunjungi Hogsmeade, desa setempat kebanyakan siswa diperbolehkan untuk mengunjungi di akhir pekan. Ia juga marah dengan Draco Malfoy karena menghancurkan pelajaran pertama Hagrid sebagai guru Pemeliharaan Satwa Gaib. Malfoy sengaja membiarkan dirinya diserang oleh Buckbeak, "hippogriff" kesayangan Hagrid, dan ayahnya memastikan bahwa Buckbeak dijatuhi hukuman mati. Sepanjang tahun, Hermione menggunakan Pembalik Waktu untuk bepergian dalam waktu dan menghadiri kelas-kelas yang diadakan pada saat yang sama. Black berhasil masuk ke Hogwarts dua kali, tetapi tidak dapat menemui Harry. Fred dan George Weasley menunjukkan jalan rahasia ke Hogsmeade dan memberinya Peta Perampok kepada Harry.

Selama satu kunjungan ke desa Hogsmeade, Harry hampir tertangkap saat Ron menemukan bahwa Scabbers, tikus Ron, telah menghilang. Ron yakin ia telah dimakan oleh Crookshanks, kucing Hermione, yang menyebabkan perselisihan antara dirinya dan Hermione. Hermione kemudian menemukan Scabbers di gubuk Hagrid ketika mereka bertiga mengunjunginya sebelum eksekusi Buckbeak. Dalam perjalanan mereka kembali dari pondok, tiba-tiba Ron diserang oleh anjing hitam besar dan diseret ke dalam lorong di bawah pohon ajaib, Dedalu Perkasa.

Harry dan Hermione mengikuti mereka dan naik ke atas gubuk dikenal sebagai Shrieking Shack. Mereka juga menemukan bahwa anjing merupakan animagus Sirius Black. Harry mencoba untuk menyerang Black ketika Lupin tiba. Lupin mengakui menjadi manusia serigala ketika diancam Hermione. Lupin menjelaskan bahwa dia, Black, Pettigrew, dan James Potter, ayah Harry, adalah teman baik dan menyebut diri mereka sebagai "Marauders". Untuk membuat transformasi Lupin lebih menyenangkan, teman-temannya semua menjadi animagi, manusia yang bisa berubah menjadi binatang. Para Marauders tetap berteman setelah tumbuh dewasa, dan ketika mereka menentang Voldemort yang mengejar Potter, Black menjadi Penjaga Rahasia mereka. Namun, Black kemudian mengungkapkan bahwa dia diam-diam beralih tugas dengan Pettigrew untuk melayani sebagai umpan. Black menyadari Pettigrew adalah pengkhianat dan, daripada dibunuh oleh Black, Pettigrew menjadi Scabbers.

Lupin dan Sirius berupaya untuk mengungkapkan diri Pettigrew, dan Pettigrew mengubah dari Scabbers dan kembali ke bentuk manusia. Dia mengakui bahwa ia mengkhianati orang tua Harry, tetapi Harry menghentikan Black dan Lupin menyerangnya. Sebaliknya, Harry membujuk mereka untuk mengambil Pettigrew kembali ke kastil Hogwarts untuk membersihkan nama Sirius. Namun, ketika mereka dan mereka kembali ke kastil, bulan purnama muncul dan Lupin bertransformasi menjadi manusia serigala. Pettigrew lolos sementara para Dementor datang dan menyerang Harry dan Sirius. Mereka selamat di menit terakhir oleh Patronus yang Harry percaya itu dilakukan oleh ayahnya.

Harry terbangun di dalam kastil dan mengetahui bahwa Black telah ditangkap. Untuk menyelamatkannya, Harry dan Hermione menggunakan Pembalik Waktu untuk perjalanan kembali ke waktu lampau dan mencegah penangkapannya. Harry dan Hermione menyelamatkan Buckbeak dan kembali melihat adegan malam, sampai mereka melihat Dementor menyerang Harry dan Sirius. Harry bertekad untuk melihat siapa yang mengirimkan Patronus, hanya untuk menyadari bahwa itu adalah dirinya sendiri. Harry menyelamatkan Sirius dan melarikan diri dengan Buckbeak. Lupin, yang diketahui sebagai manusia serigala, mengundurkan diri. Harry khawatir bahwa Pettigrew dapat membantu Voldemort untuk kembali, tetapi Dumbledore mengatakan mungkin Harry harus bersyukur bahwa ia telah membantu menyelamatkan nyawa Pettigrew.

Beberapa keperluan set dibangun di Glen Coe Skotlandia, dekat Clachaig Inn. Untuk set dalam ruangan, masih menggunakan Studio Film Leavesden seperti 2 film sebelumnya. Loch Shiel di dataran tinggi Skotlandia menjadi tempat syuting Danau Hogwarts. Jembatan kereta yang juga muncul dalam film Chamber of Secrets juga berada di Loch Shiel, dan digunakan untuk adegan ketika Dementor menyambangi kereta. Adegan Bus Ksatria difilmkan di Palmers Green, London Utara dan Borough Market, London.



Tidak dimungkiri bahwa banyak sekali perbedaan antara film yang disutradari Cuarón dengan Columbus. Bila Columbus lebih menekankan pada sisi petualangan fantasinya, Cuarón lebih menekankan pada perubahan emosi karakternya (seiring dengan semakin dewasanya usia mereka) dibanding narasi ceritanya. Akibatnya, bagi penonton yang belum membaca bukunya, kemungkinan akan bingung di beberapa bagian film. Beberapa perubahan terjadi pada setting, tetapi justru semakin mendekati dengan apa yang digambarkan dalam buku, antara lain:



</doc>
<doc id="56578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56578" title="Nicolas Salmeron y Alonso">
Nicolas Salmeron y Alonso

Nicolás Salmerón y Alonso () adalah seorang politikus Spanyol.


</doc>
<doc id="56579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56579" title="Walther Rathenau">
Walther Rathenau

Walther Rathenau (29 September 1867-24 Juni 1922) merupakan politikus berkebangsaan Jerman. Seorang keturunan Yahudi, ayahnya Emil Rathenau adalah pendiri Allgemeine Elektrizitäts-Gesellschaft (AEG), di mana setelah meninggal pada tahun 1915 jabatan presiden diwariskan kepada anaknya. Selama Perang Dunia I ia menjadi direktur badan pemasok bahasan mentah. Pimpinan Partai Demokrasi, tokoh penting dalam penganjuran untuk asimilasi orang Jerman Yahudi; menolak gagasan sosialisme, menolak kepemilikan negara, dan menganjurkan kepemilikan pribadi. Ia menduduki beberapa jabatan seperti menteri rekonstruksi dan MenLu. Anjurannya bahwa Jerman harus memenuhi semua kewajibannya dalam Perjanjian Versailles, saat bekerja untuk revisi syarat-syaratnya, membuat marah kaum nasionalis Jerman. Memimpin negosiasi dengan Rusia dalam Perjanjian Rapallo, yang mendirikan kembali hubungan diplomatik antarkedua negara dan berkolaborasi atas dasar saling menguntungkan. Akibat langkah-langkahnya itu, ia dibunuh oleh kelompok ultranasionalis pada bulan Juni 1922. Sejarawan Hans Eyck berpendapat bahwa pembunuhan Rathenau bisa jadi merupakan peristiwa tunggal yang membawa Jerman ke dalam keadaan hiperinflasi antara tahun 1922-1923.



</doc>
<doc id="56580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56580" title="Trier">
Trier

Trier (, , ) merupakan kota yang terletak di sebelah barat Jerman. Penduduknya berjumlah sekitar 100.000 jiwa (2005).




</doc>
<doc id="56584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56584" title="Khaled">
Khaled

Khaled Hadj Ibrahim (, ) merupakan penyanyi berkebangsaan Aljazair.


</doc>
<doc id="56586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56586" title="Terminal Ang Mo Kio">
Terminal Ang Mo Kio

Terminal Ang Mo Kio (Bahasa Inggris: "Ang Mo Kio Bus Interchange"; Hanzi sederhana: 宏茂桥巴士转换站) adalah sebuah terminal bus di Singapura yang terletak di Ang Mo Kio Centre dekat Block 701. Stasiun ini terhubung lewat terowongan bawah tanah dengan Stasiun MRT Ang Mo Kio. Pada saat ini, stasiun ini sudah dihancurkan dan operator SBS Transit telah pindah ke sebuah lokasi sementara di seberang Courts Superstore. Pada 2007, sebuah stasiun bus dan pusat perbelanjaan baru bernama AMK Hub dibangun di tempat yang lama.


</doc>
<doc id="56587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56587" title="Krim Belkacem">
Krim Belkacem

Krim Belkacem () adalah seorang politikus Aljazair.


</doc>
<doc id="56588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56588" title="Jean-Jacques Goldman">
Jean-Jacques Goldman

Jean-Jacques Goldman () merupakan penyanyi berkebangsaan Prancis.

Dia adalah lulusan EDHEC Business School.






</doc>
<doc id="56589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56589" title="Carole Fredericks">
Carole Fredericks

Carole Fredericks () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="56590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56590" title="Johnny Hallyday">
Johnny Hallyday

Johnny Hallyday () merupakan penyanyi rock dan aktor berkebangsaan Prancis.

Dia meninggal karena kanker paru-paru pada tanggal 6 Desember 2017 di Marnes-la-Coquette, dekat Paris, pada usia 74 tahun.




</doc>
<doc id="56591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56591" title="Pascal Obispo">
Pascal Obispo

Pascal Obispo () merupakan penyanyi berkebangsaan Prancis.



</doc>
<doc id="56592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56592" title="Karl Dönitz">
Karl Dönitz

Karl Dönitz dilahirkan di Grünau, Berlin (Jerman) tanggal 16 September 1891 sebagai anak dari pasangan Anna Beyer dan Emil Dönitz, seorang insinyur. Pada tahun 1910 Dönitz mendaftarkan diri di Kaiserliche Marine (Angkatan Laut Kerajaan Jerman). Dia menjadi seorang Seekadett (Kadet Laut) tanggal 4 April tahun yang sama. Tanggal 15 April 1911 dia menjadi seorang Fähnrich zur See (Teruna), pangkat yang diberikan pada mereka yang telah menyelesaikan satu tahun tugas sebagai perwira magang dan telah menyelesaikan ujian pertamanya.

Tanggal 27 September 1913 Dönitz naik pangkat lagi menjadi Leutnant zur See. Ketika Perang Dunia I pecah, dia bertugas di kapal penjelajah ringan SMS Breslau di Laut Mediterania. Pada bulan Agustus 1914, Breslau dan penjelajah tempur SMS Goeben dijual kepada Angkatan Laut Turki dan dinamai ulang sebagai Midilli (sebelumnya Breslau) dan Yavuz Sultan Selim. Meskipun sudah menjadi milik Turki, tetapi kapal ini tetap dikomandani oleh orang Jerman. Kedua kapal tersebut memulai operasinya di luar Konstantinopel di bawah pimpinan Vizeadmiral Wilhelm Souchon, dan bertugas melawan kekuatan Rusia di Laut Hitam. Tanggal 22 Maret 1916 Dönitz dipromosikan menjadi Oberleutnant zur See. Ketika Midilli mendapat perbaikan di dok, Dönitz untuk sementara ditugaskan sebagai komandan lapangan udara di Dardanella. Dari sana, dia meminta dipindahkan ke satuan kapal selam, yang menjadi efektif bulan Oktober 1916. Dia bertugas sebagai perwira pengawas di U-39, dan dari bulan Februari 1918 menjadi komandan UC-25. Tanggal 5 September 1918 dia menjadi komandan UB-68 yang beroperasi di Mediterania. Tanggal 4 Oktober kapal selam ini ditenggelamkan oleh pasukan Inggris dan Dönitz menjalani peran sebagai tawanan perang di Pulau Malta.

Perang berakhir pada tahun 1918, tetapi Dönitz tetap berada di kamp Inggris di dekat Sheffield sebagai tawanan perang sampai pelepasannya di bulan Juli 1919. dia kembali ke tanah airnya tahun 1920.

Selama periode antar perang dunia, Dönitz tetap melanjutkan karier angkatan lautnya di cabang kelautan dari Reichswehr (Angkatan Bersenjata Republik Weimar). Tanggal 10 Januari 1921 dia menjadi Kapitänleutnant di Vorläufige Reichsmarine (Angkatan Laut Jerman) yang baru. Dia menjadi komandan kapal torpedo tahun 1928 dan menjadi Korvettenkapitän tanggal 1 November tahun yang sama.

Tanggal 1 September 1933 Dönitz menjadi Fregattenkapitän dan, pada tahun 1934, menjadi komandan kapal penjelajah Emden. Emden adalah kapal dimana para kadet dan taruna menjalani satu tahun masa tugas dalam pelayaran keliling dunia untuk mempersiapkan mereka dalam posisi yang baru nantinya. Tanggal 1 September 1935 Dönitz dipromosikan menjadi Kapitän zur See. Dia ditempatkan sebagai komandan 1.U-Boot-Flotillen Weddigen. Selama tahun 1935 itu pula Reichsmarine berganti nama menjadi Kriegsmarine.

Tanggal 28 Januari 1939 Dönitz dipromosikan menjadi Kommodore dan Pemimpin Kapal Selam (Führer der Unterseeboote). Pada bulan September 1939 Jerman menginvasi Polandia, disusul dengan pernyataan perang dari Inggris dan Prancis sehingga memulai Perang Dunia II. Kriegsmarine masih belum siap untuk perang yang secepat ini datangnya, karena sebelumnya telah mengantisipasi bahwa perang baru akan pecah pada tahun 1945, dan bukannya 1939. Pada saat perang dimulai, kekuatan yang dipunyai Dönitz hanyalah 57 buah U-boat. Banyak di antaranya mempunyai daya jangkau rendah, dan cuma 22 buah yang berasal dari Tipe VII yang lintas-samudera. Tapi Dönitz memaksimalkan apa yang dia punyai. Operasi-operasi yang dilaksanakan kemudian mempunyai tingkat kesuksesan yang beragam; kapal pembawa pesawat HMS Courageous dan kapal perang Royal Oak ditenggelamkan, kapal perang HMS Nelson rusak dan Barham tenggelam. Sebagai harganya, Dönitz kehilangan beberapa U-boatnya, sehingga membuat kekuatannya yang sudah kecil itu tambah mengerucut lagi. Tak hanya kapal-kapal bersenjata, U-boat juga mengkonsentrasikan serangannya pada kapal-kapal dagang yang sangat vital bagi Inggris.

Tanggal 1 Oktober 1939 Dönitz menjadi Konteradmiral dan Komandan Kapal Selam (Befehlshaber der Unterseeboote, BdU). Tanggal 1 September tahun selanjutnya dia naik pangkat lagi menjadi Vizeadmiral. Pada tahun 1941 produksi tipe VII baru telah begitu pesatnya sampai pada titik dimana operasi-operasi yang dilakukan mulai mempunyai efek serius pada ekonomi Inggris. Meskipun produksi kapal dagang lawan pun ditingkatkan sebagai responsnya, tetapi dengan adanya kapal selam dengan kualitas lebih baik, torpedo yang dapat diandalkan, dan perencanaan operasional yang matang membuat jumlah korban sekutu meningkat dengan pesat. Tanggal 11 Desember 1941, Jerman menyatakan perang terhadap Amerika Serikat, Dönitz langsung membuat rencana untuk Operasi Dentaman Drum. Target sasarannya adalah pelayaran di sekitar Pantai Timur Amerika. Operasi ini langsung dilancarkan bulan selanjutnya. Meskipun hanya bermodalkan sembilan U-boat tetapi kemudian nantinya akan mempunyai hasil yang dramatis dan berjangkauan panjang. US Navy sama sekali tidak siap dalam perang melawan kapal selam dan melakukan kesalahan demi kesalahan elementer. Jumlah kapal-kapal yang tenggelam dan rusak, yang sebelumnya berhasil ditekan oleh kerjasama Royal Navy dan Royal Canadian Navy yang telah beradaptasi dengan peperangan jenis ini, mulai meroket kembali dengan drastisnya.

Pada akhir tahun 1942, poduksi U-boat tipe VII telah mencapai puncaknya sehingga Dönitz akhirnya mampu untuk merancang serangan massal dari begitu banyak kapal selam, sebuah taktik yang dinamakannya sebagai “Rudel” dan dikenal sebagai “Wolfack” oleh Sekutu. Korban kapal Sekutu meningkat dengan drastis, dan untuk beberapa saat terdapat kekhawatiran akan pasokan suplai bahan bakar untuk Inggris.

Selama tahun 1943, perang di Atlantik berbalik melawan Jerman. Tapi Dönitz tetap melanjutkan program pembuatan U-boat baru yang lebih banyak lagi, sambil meyakinkan Führer bahwa perkembangan teknologi yang lebih lanjut akan membuat situasi peperangan berada di pihak Jerman kembali.
Tanggal 30 Januari 1943, Dönitz menggantikan Erich Raeder sebagai Oberbefehlshaber der Kriegsmarine (Panglima Angkatan Laut) dan Großadmiral (Laksamana Besar) dari Oberkommando der Marine (Komando Tinggi Angkatan Laut). Wakilnya, Eberhard Godt, lalu mengambil alih komando operasional U-boat. Adalah Dönitz yang meyakinkan Hitler untuk tidak membongkar kapal-kapal yang masih tersisa dari armada permukaan Jerman. Meskipun mempunyai harapan besar untuk terus memberdayakannya sebisa mungkin, secara konstan Dönitz terus kehilangan kapalnya yang masih tersisa. Pada bulan September 1943, kapal Perang Tirpitz tenggelam setelah selama berbulan-bulan dihantam torpedo dari sebuah kapal selam mini Inggris. Pada bulan Desembernya, dia memerintahkan kapal perang Scharnhorst, di bawah Konteradmiral Erich Bey untuk menyerang konvoy kapal Sekutu yang menuju ke Rusia, tetapi kemudian ditenggelamkan oleh serangan balik armada Inggris yang dipimpin oleh kapal HMS Duke of York.

Pada hari-hari akhir peperangan, Dalam testamen terakhir dan surat wasiatnya, secara mengejutkan Hitler menunjuk Dönitz sebagai penggantinya dengan jabatan Staatsoberhaupt (Kepala Negara) sekaligus Reichspräsident (Presiden) dan Komandan Tertinggi Angkatan Bersenjata. Dokumen yang sama juga menunjuk Joseph Goebbels sebagai Kepala Pemerintahan dengan titel Reichskanzler (Kanselir). Lebih lanjut, Hitler memecat Göring dan Himmler dari keanggotaan Partai Nazi karena dianggap berkhianat setelah Göring meminta izin kepada Hitler untuk mengambil alih pemerintahan dan juga Himmler berusaha mengambil-alih kekuasaan untuk dirinya sendiri dengan memulai negosiasi perdamaian melalui Count Folke Bernadotte dari Swedia. Hitler memerintahkan penangkapan mereka

Bukannya menunjuk satu orang untuk menggantikannya sebagai Führer yang baru, Hitler kembali lagi pada peraturan tua Konstitusi Weimar yang sudah tidak terpakai. Hitler begitu percaya bahwa para Panglima Heer, Luftwaffe dan SS telah mengkhianati dirinya. Karena Kriegsmarine terlalu kecil untuk bisa mempengaruhi jalannya peperangan secara global, maka Dönitz merupakan satu-satunya kandidat pengganti dalam urutan hierarki.
Akan tetapi, tanggal 1 Mei 1945 – satu hari setelah kematian Hitler – Goebbels memutuskan untuk membunuh dirinya bersama dengan istrinya. Hal ini membuat Dönitz menjadi penguasa satu-satunya dari Reich Jerman yang sudah diambang kehancuran. Dia menunjuk Menteri Keuangan Ludwig Schwerin Graf von Krosigk sebagai “Menteri Utama” dan merekapun berusaha membentuk sebuah pemerintahan.

Malam itu, Dönitz membuat pengumuman radio yang disebarluaskan ke seluruh negeri dimana dia mengatakan bahwa Hitler telah “menemui kematian sebagai pahlawan” dan mengumumkan bahwa perang akan terus dilanjutkan “untuk menyelamatkan Jerman dari kehancuran akibat gerak maju musuh Bolsevik.” Bagaimanapun, Dönitz sepenuhnya menyadari bahwa posisi Jerman sudah tak ada harapan lagi dan Wehrmacht, sudah tak mampu lagi untuk memberikan perlawanan yang berarti. Selama masa jabatannya yang singkat sebagai pemimpin Jerman, Dönitz mendedikasikan sebagian besar usahanya untuk menjamin kesetiaan Angkatan Bersenjata Jerman dan mencoba meyakinkan bahwa Jerman akan menyerah kepada Inggris atau Amerika dan bukannya Soviet. Dia khawatir akan pembalasan brutal yang nantinya dilancarkan Soviet terhadap para anggota Partai Nazi dan perwira tinggi seperti dirinya, dan mengharapkan dapat membuat sebuah kesepakatan yang menguntungkan dengan Sekutu Barat. Pada akhirnya, strategi Dönitz ini berhasil dalam hal mengungsikan sekitar 1,8 juta tentara Jerman dari cengkraman pasukan Soviet, meskipun hal ini dilakukannya dengan mengorbankan begitu banyak jiwa.
Gerak maju pasukan Sekutu yang tak tertahankan membuat kekuasaan pemerintahan Dönitz hanya terbatas di sekitar wilayah Flensburg di dekat perbatasan Denmark, dimana markas besarnya berada, bersama dengan Mürwik. Pada tanggal 1 Mei Himmler mencoba untuk masuk ke dalam Pemerintahan Flensburg, namun ditolak oleh Dönitz dan Himmler menerimanya.

Tanggal 4 Mei 1945, pasukan Jerman di Belanda, Denmark dan baratlaut Jerman, yang berada di bawah komando Dönitz, menyerah pada Field Marshal Bernard Montgomery di Lüneburg Heath yang berada di tenggara Hamburg, dan menandai akhir Perang Dunia II di Eropa Barat.

Sehari kemudian, Dönitz mengirimkan Generaladmiral Hans-Georg von Friedeburg, penggantinya sebagai Panglima Angkatan Laut, ke markas besar panglima Amerika Dwight D. Eisenhower di Rheims, Prancis, untuk menegosiasikan penyerahan Jerman ke tangan Sekutu. Kepala Staff OKW, Generaloberst Alfred Jodl, tiba sehari kemudian. Dönitz telah menginstruksikan mereka untuk merundingkan negosiasi perdamaian selama mungkin sehingga memungkinkan lebih banyak lagi pasukan dan pengungsi Jerman yang dapat menyerahkan diri ke tangan Sekutu Barat. Tapi kemudian, setelah Eisenhower menegaskan bahwa dia tidak akan mentoleransi setiap adanya penundaan dan alasan dari pihak Jerman, Dönitz langsung memberi izin kepada Jodl untuk menandatangani instrumen penyerahan tanpa syarat jam 1:30 subuh tanggal 7 Mei 1945. Lebih dari satu jam setelahnya, Jodl menandatangani dokumen yang di dalamnya termasuk berisi, “Semua pasukan di bawah kontrol Jerman harus menghentikan kegiatan permusuhannya paling lambat jam 23:01 Waktu Eropa Tengah tanggal 8 Mei 195.” Atas perintah dari Stalin, sebelum tengah malam tanggal 8 Mei Generalfeldmarschall Wilhelm Keitel mengulangi penandatanganan dokumen yang sama di markas besar Marsekal Georgiy K. Zhukov, bersama dengan Jenderal Carl Spaatz dari USAAF sebagai perwakilan Eisenhower. Pada waktu tersebut, Perang Dunia II di Eropa secara resmi telah berakhir. Tanggal 23 Mei 1945, pemerintahan Dönitz dibubarkan ketika anggota-anggotanya ditangkap oleh Komisi Kontrol Sekutu di Flensburg.

Setelah menjalani Pengadilan Nürnberg, Dönitz kemudian dipenjara selama 10 tahun di Penjara Spandau yang terletak di Berlin Barat. Dia dibebaskan tanggal 1 Oktober 1956, dan mengundurkan diri ke sebuah desa kecil bernama Aumühle di Schleswig-Holstein yang berada di bagian utara Jerman Barat. Disana dia mengerjakan dua buah buku. Otobiografinya, Zehn Jahre, Zwanzig Tage (10 Tahun, 20 Hari) terbit di Jerman tahun 1958, yang menyusul edisi bahasa Inggrisnya, Memoirs: Ten Years and Twenty Days, terbit setahun kemudian. Buku ini menceritakan pengalaman Dönitz sebagai seorang panglima U-boat (10 tahun) dan Presiden Jerman (20 hari).

Dönitz menjalani sisa hidupnya sebagai orang biasa yang relatif tidak dikenal di Aumühle, dan kadang-kadang melakukan korespondensi dengan kolektor-kolektor sejarah Angkatan Laut Jerman asal Amerika. Dia meninggal disana tanggal 24 Desember 1980 setelah terkena serangan jantung. Sebagai perwira Jerman terakhir dengan pangkat Laksamana Besar, dia mendapat penghormatan dari begitu banyak veteran perang dan perwira angkatan laut asing yang datang ke upacara pemakamannya tanggal 6 Januari 1981.





</doc>
<doc id="56593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56593" title="Chinghiz Aitmatov">
Chinghiz Aitmatov

Chyngyz Aitmatov ( ; ) () merupakan penulis berkebangsaan Kirgizstan.



</doc>
<doc id="56594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56594" title="Achilles Alferaki">
Achilles Alferaki

Achilles Alferaki (1846-1919) merupakan seorang komponis berkebangsaan Rusia dan seorang poliktikus.


</doc>
<doc id="56595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56595" title="Lev Yashin">
Lev Yashin

Lev Ivanovich Yashin () adalah mantan kiper sepak bola legendaris yang berkebangsaan Uni Soviet. Lev Yashin, yang terkenal karena selalu mengenakan seragam hitam-hitam ketika bermain ini bisa dibilang penjaga gawang terhebat dunia yang pernah ada. Dia bermain 22 musim untuk Dinamo Moskwa, satu-satunya klub yang pernah ia wakili, memenangkan lima kejuaraan liga dan tiga kejuaraan cup. Dia memberi kontribusi luar biasa dari permainannya, dan mengilhami pengaturan standar sepak bola modern untuk kiper. Selain terkenal sabagai atlet yang hebat di samping keberaniannya, ia merupakan salah satu kiper pertama yang memegang komando seluruh area penalti dan melakukannya dengan keyakinan tak tertandingi serta keandalan. Dia juga tampil mengesankan pada garis gawang dengan refleks yang menakjubkan dan kelenturan yang membuatnya hampir sempurna. Yang paling menonjol, ia menghadapi sikap umum menangkap bola, menciptakan berbagai cara untuk menghalau bola dari meninju hingga menendangnya jauh dari kotak penalti saat diperlukan. Yashin adalah penjaga gawang pilihan pertama bagi Uni Soviet di era 1954-1967. Dalam kariernya ia memenangkan 78 piala dan bermain di tiga Piala Dunia 1958, 1962 dan akhirnya 1966. Pada tahun 1956 ia adalah anggota tim nasional Uni Soviet yang memenangkan olimpiade di Melbourne, dan empat tahun kemudian ia memenangkan kejuaraan Eropa. Salah satu momen paling membanggakan dalam kariernya adalah ketika ia memenangkan penghargaan "European Player of the Year" pada tahun 1963. Dia masih tetap menjadi kiper hanya untuk memenangkan hadiah itu. Ia juga dikabarkan telah menggagalkan lebih dari 150 tendangan penalti dalam karier yang panjang. Pada tahun 1986 cedera lutut kaki kanannya yang semakin parah membuat dokter terpaksa mengamputasi kakinya, dan empat tahun kemudian ia meninggal setelah mengalami komplikasi dalam pembedahan.
Popok
Pertandingan testimonial FIFA (1971)
Lev Yashin hanya kebobolan 100 kali


</doc>
<doc id="56597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56597" title="Hutan suaka alam">
Hutan suaka alam

Hutan suaka alam adalah hutan dengan ciri khas tertentu, yang mempunyai fungsi pokok sebagai kawasan pengawetan keanekaragaman tumbuhan dan satwa serta ekosistem, yang juga berfungsi sebagai wilayah sistem penyangga kehidupan. Dalam UU Republik Indonesia no 41 tahun 1999 tentang kehutanan, kawasan hutan suaka alam masuk ke dalam kategori hutan konservasi bersama dengan kawasan hutan pelestarian alam dan taman buru. Berdasarkan klasifikasi lahan oleh USDA berdasarkan kemampuan lahan, mengklasifikasikan hutan suaka alam berada pada kelas I bersama dengan lahan pertanian dan kehutanan (termasuk lahan penggembalaan dan hutan penghasil kayu). Lahan pada kelas ini tidak memiliki atau memiliki sedikit sekali pembatas yang mendefinisikan wilayah tersebut. Selain itu, permukaan lahan ini umumnya datar dan hanya memiliki sedikit ancaman erosi, solum tanah dalam, drainase yang baik, memiiki kapasitas menahan air yang baik, dan responsif terhadap input pertanian.

Di China, hutan suaka alam merupakan satu-satunya jenis kawasan konservasi. Meski demikian, luas kawasan suaka alam di China terus berkembang. Kawasan suaka alam di China dibangun pertama kali pada tahun 1960an dengan luas awal hanya 3 persen dari luas total daratan China. Luasnya terus meningkat dan tahun 2005 menjadi 14.99 persen.

Termasuk ke dalam kategori hutan suaka alam adalah:

Cagar biosfer di daratan biasanya termasuk hutan suaka alam.

Pertanian berpindah yang dilakukan oleh petani di Kalimantan dan Nusa Tenggara pada awalnya hanya menyentuh hutan sekunder, yaitu hutan yang tumbuh kembali setelah ditinggalkan petani sebelumnya. Hutan sekunder cenderung lebih mudah dibuka karena vegetasinya tidak lebat. Namun seiring dengan meningkatnya jumlah petani, maka hutan lindung dan suaka alam menjadi tujuan dari petani yang mempraktikan sistem budi daya tersebut. Hingga akhir tahun 1990an, 39.7% luas lahan pertanian berpindah berada dalam kawasan hutan lindung dan suaka alam.

Di Kalimantan Timur, masyarakat Dayak dibantu oleh LIPI dan WWF melobi pemerintah Indonesia untuk memberikan penguasaan hutan kepada masyarakat dan membangun sebuah model pengelolaan taman nasional secara kolaboratif. Sebelum tahun 1980, kawasan seluas 1.4 juta hektare tersebut sebelumnya merupakan kawasan suaka alam di mana aktivitas manusia tidak diperkenankan di dalamnya. Kini hutan tersebut dikelola oleh masyarakat Dayak. Mereka juga ikut memberikan rekomendasi kepada pemerintah Indonesia melalui Kementerian Kehutanan dan Kementerian Lingkungan Hidup.


</doc>
<doc id="56599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56599" title="Alfredo Stroessner">
Alfredo Stroessner

Alfredo Stroessner Matiauda, namanya sering diucapkan Strössner atau Strößner, (3 November 1912, Encarnación - 16 Agustus 2006, Brasíl) menjabat Presiden Paraguay pada periode 1954-1989. Ia juga dikenal sebagai diktator.

Ayah Stroessner, Hugo, adalah seorang akuntan, imigran dari Jerman, yang bekerja di sebuah pabrik bir. Ibunya, Heriberta Matiauda, adalah seorang berkebangsaan Paraguay keturunan Guarani. Nama Alfredo dieja Stroessner, Strössner atau Strößner. Pada usia 17 tahun Stroessner masuk militer Paraguay dan menjadi letnan dua tahun kemudian. Ia ikut bertempur dalam Perang Chaco melawan Bolivia pada 1932, dan memberikan sumbangannya yang terbesar kepada tentara Bolivia berupa mortirnya. Ia lupa dan mortirnya tertinggal ketika ia melarikan diri dari suatu serangan Bolivia yang lemah. Tahun-tahun berikutnya ia perlahan-lahan naik pangkat. Pada 1948 ia mencapai pangkat brigadir jenderal dan menjadi jenderal termuda di Amerika Selatan.

Stroessner menjadi panglima angkatan darat. Pada 1954 ia diangkat menjadi Penglima semua divisi dan belakangan memaksa Presiden Federico Chavez meninggalkan jabatannya melalui sebuah kudeta militer. Stroessner menjadi presiden dan kemudian terpilih kembali hingga 8 kali (pada 1958, 1963, 1968, 1973, 1978, 1983, 1988). Seringkali ia merupakan satu-satunya calon, atau hasil pemilihan umumnya sangat dipertikaikan karena dianggap curang. Ia tetap berkuasa selama 35 tahun, dan menjadi orang nomor dua setelah Fidel Castro yang terlama berkuasa sebagai diktator Amerika Latin pada abad ke-20.

Stroessner adalah pemimpin yang bekerja keras dan dilaporkan seringkali mulai bekerja pada pk. 4 pagi dengan memberikan perintah dari tempat tidurnya. Ia berangkat ke istana pemerintah pagi-pagi, tak pernah lewat dari pk. 6. Meskipun ia beristirahat selama tiga jam di tengah hari, Stroessner konon bekerja terus hingga pk. 1 malam dan tidak pernah mengambil cuti selama pemerintahannya.

Stroessner sangat membenci komunisme. Karena itu rezimnya sangat bersahabat dengan kepentingan-kepentingan Amerika Serikat. Selama pemerintahan Stroessner, tak satupun negara komunis yang mempunyai kedutaan di Paraguay, kecuali Yugoslavia. Ia juag dihormati karena disiplin keuangan dalam kebijakannya dalam membayar kembali pinjaman-pinjaman yang diberikan kepada pemerintah Paraguay oleh Bank Dunia dan lembaga-lembaga lainnya dan dengan demikian berhaisl mempertahankan kestabilan mata uang negaranya. Persahabatan dengan AS berlanjut lama hingga Pemerintahan Carter dan kemudian Pemerintahan Reagan mulai memboikot rezim dan negaranya.

Sebagai negarawan, Stroessner banyak melakukan kunjungan kenegaraan, termasuk kepada Kaisar Hirohito dari Jepang, Presiden Johnson dari Amerika Serikat, Presiden Charles de Gaulle dari Prancis dan sejumlah kunjungan ke Jerman Barat, meskipun di kemudian hari hubungannya dengan Jerman Barat memburuk. Karena ia dikenal sebagai selalu pro-Jerman, hubungan yang memburuk ini, ditambah dengan perasaan bahwa AS telah meninggalkannya, dianggapnya sebagai pukulan pribadi oleh Stroessner.

Meskipun Stroessner seorang otokrat yang sangat ketat, ia menjadi lebih toleran terhadap oposisi politik di kemudian hari. Namun diperkirakan oleh sejumlah orang bahwa rezimnya, yang ikut serta dalam Operasi Burung Kondor bersama Augusto Pinochet dan Jorge Rafael Videla, meneybabkan matinya sekitar 400 hingga 3.000 orang karena taktik yang keras dan kejam selama pemerintahannya selama 35 tahun. Rezimnya juga dituduh melakukan penyiksaan, penculikan dan korupsi yang meluas. Semua ini dibuktikan lewat "arsip-arsip teror" yang ditemukan pada 1992 di Lambaré, daerah tepi kota Asunción. Ia tidak pernah membantah tuduhan-tuduhan korupsi di sejumlah tingkatan pemerintahannya.

Stroessner juga mempunyai hubungan yang sangat buruk dengan Gereja Katolik Roma dan dipersalahkan atas sejumlah tindakan melawan gereja. Sebagian berpendapat bahwa Gereja Katolik adalah satu-satunya alasan mengapa Stroessner tidak dapat berkuasa mutlak di seluruh negerinya.

Stroessner tampaknya memperlihatkan simpati kepada para bekas Nazi, karena ia dituduh memberikan asilum kepada sejumlah bekas Nazi di Paraguay, termasuk Dr. Josef Mengele yang tersohor, setelah Perang Dunia II. Affair Mengele menghasilkan tekanan yang sangat buruk bagi Stroessner dan ia dikritik habis-habisan oleh media dunia atas keterlibatannya ini. Rezimnya juga kehilangan dukungan luar negeri karena berbagai tindakan genosida yang dilakukan Aché oleh Misi Suku-suku Baru. Sebagian dari mereka juga disiksa di pusat penyiksaan Tecnica yang terkenal.

Namun Stroessner juga dikenal karena sejumlah kebijakan ekonominya yang positif, termasuk pembangunan PLTA Itaipu yang terbesar di dunia. Dengan PLTA ini ia mengekspor tenaga listrik ke negara-negara lain, dan mengembangkan ekonomi Paraguay. Ia juga dikenal karena berbagai proyek infrastrukturnya yang memperbaiki sistem jalan raya negara itu. Program lain yang didukung Stroessner adalah memberikan 20 hektare tanah yang dapat diolah dengan harga nominal bagi setiap tentara yang menyelesaikan dinas militer, dengan syarat bahwa tentara itu akan menggunakan tanahnya untuk tujuan-tujuan pertanian. Lebih dari 10.000 tentara menerima tawaran ini.

Pada 1989, setelah 35 tahun berkuasa, Stroessner digulingkan melalui sebuah kudeta yang dipimpin oleh Jenderal Andrés Rodriguez. Ia melarikan diri ke Brasil, dan tinggal di pengasingan.

Kota "Puerto Flor de Lis" di sebelah timur diubah namanya menjadi "Puerto Presidente Stroessner" untuk menghormatinya, tetapi pada 1989 diubah kembali namanya menjadi "Ciudad del Este" ("Kota Timur").

Bangsa Paraguay tetap terpecah karena Stroessner dan warisannya yang kontroversial. Banyak yang membencinya, menganggapnya sebagai orang yang sangat korup dan diktator yang otoriter. Namun mereka yang membela warisannya menyebutkan kestabilan politik dan kemajuan ekonomi yang terjadi di bawah pemerintahannya. Namun secara umum, warisannya adalah sekelompok politikus korup yang masih berkuasa, dan pesimisme umum dan perasaan bahwa segala sesuatu di Paraguay buruk.

Stroessner meninggal karena radang paru-paru stroke pada 16 Agustus 2006, di Brasília, Brasil pada usia 93 tahun. Sebelumnya, pada bulan Juli, ia menjalani operasi hernia. Ketika mendengar laporan tentang kesehatan Stroessner yang kian memburuk, Presiden Paraguay, Nicanor Duarte, mengatakan bahwa pemerintah negaranya tidak berencana untuk memberikan penghormatan kepada bekas diktator tersebut.




</doc>
<doc id="56600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56600" title="Rudolf Hess">
Rudolf Hess

Walter Richard Rudolf Hess (Heß dalam bahasa Jerman) () ialah tokoh terkemuka Nazi, seorang wakil Adolf Hitler dalam Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei. Menjelang perang melawan Uni Soviet, ia terbang ke Skotlandia untuk mengadakan perundingan damai, tetapi ditangkap. Ia diadili di Nuremberg dan dijatuhi hukuman penjara seumur hidup. Ia menjadi tokoh yang dipuja-puja di kalangan kaum neo Nazi.

Rudolf Hess dilahirkan di Iskandariah, Mesir, dalam sebuah keluarga importir-eksportir Lutheran Bavaria yang menganggap pendidikan di kalangan masyarakat Jerman mereka yang kecil di sana tidak cukup keras. Karena itu Rudolf dididik oleh guru-guru privat. Keluarga itu pindah kembali ke Jerman pada 1908 dan Rudolf dimasukkan ke sebuah sekolah asrama di sana. Meskipun Hess mengungkapkan minatnya untuk menjadi seorang astrolog, ayahnya meyakinkannya untuk belajar bisnis di Swiss. Pada awal Perang Dunia I, ia mendaftarkan diri dalam Resimen ke-7 Artileri Medan Bavaria, menjadi seorang tentara infantri dan dianugerahi Salib Besi, kelas dua. Ia dipindahkan ke Korps Udara Kerajaan (setelah sebelumnya pernah ditolak), mengikuti latihan aeronautik dan melayani di sebuah skuadron operasi dengan pangkat letnan.

Setelah perang ia pergi ke München dan bergabung dengan Perhimpunan Thule, membantu Freikorps dalam perjuangannya melawan komunisme. Ia mendaftar di Universitas München, dan di sana ia belajar ilmu politik, sejarah, ekonomi dan geopolitik di bawah Profesor Karl Haushofer. Setelah mendengar Hitler berbicara pada Mei 1920, ia mengabdikan dirinya sepenuhnya kepada pimpinannya. Ia mendekam selama hampir delapan bulan di penjara Landsberg, setelah memimpin sebuah batalyon SA dalam kudeta Beer Hall. Sebagai sekretaris pribadi Hitler, ia menyunting buku Hitler "Mein Kampf" dan akhirnya mencapai pangkat wakil pemimpin partai dan jenjang ketiga dalam kepimpinan di Jerman, setelah Hitler dan Hermann Goring.

Studi kolaboratif tahun 1943 berjudul ""Analysis of the Personality of Adolph Hitler"" oleh Profesor Henry A. Murray, direktur Harvard Psychological Clinic, psikoanalis Dr. Walter C. Langer, Dr. Ernst Kris, New School for Social Research, dan Dr. Bertram D. Lawin, New York Psychoanalytic Institute, menyatakan "fakta bahwa selama awal-awal berdirinya partai itu banyak lingkaran di dalamnya adalah homoseksual yang banyak dikenal" dan bahwa "Hess umumnya dikenal sebagai "Fraulein Anna". Buku tahun 1972 "The Mind of Adolf Hitler", karya psikolog Walter C. Langer menyebut Rudolf Hess sebagai homoseksual terkenal yang mungkin menjadi pasangan Hitler.

Dalam buku tahun 2001 "The Hidden Hitler", karya sejarawan dan profesor Universitas Bremen Lothar Machtan tertulis bahwa Hitler tertarik oleh sikap kewanita-wanitaan Rudolf Hess yang kini disebut sebagai "Fräulein Hess" (Otto Strasser), "Fräulein Anna" atau "Fräulein Gusti" (Ernst Hanfstaengl), "Paula Hitam" (dikaitkan dengan Ernst Rohm), "Grete Hitam" (Bella Fromm) dan "Emma Hitam" (Erich Ebermayer). (hal. 143) Menyusul pembebasannya dari penjara Landsberg pada tahun 1924, mereka berdua menikmati hubungan intim yang disebut Hess "pengalaman terindah manusia." Rudolf Hess tak pernah pergi dari sisinya." (hal. 143) dan menjadi sekretaris pribadinya dari 1925. Meski atas suruhan Hitler akhirnya Hess menikah, Profesor Machlan menulis bahwa istrinya Ilse Prohl Hess kemudian menyatakan bahwa kehidupannya bersama suaminya Rudolf hampir seperti "siswi biara." (hal. 149) Setelah 10 tahun menikah, pasangan itu tetap tak punya anak, Hess menegaskan bahwa istrinya memiliki waktu yang sulit untuk hamil. Akhirnya mereka memiliki 1 anak, Wolf Rüdiger Hess, lahir pada 1937.

Hess memiliki kedudukan istimewa sebagai wakil Hitler pada tahun-tahun awal gerakan Nazi namun kemudian berkurang sepanjang 1930-an karena Hitler dan pemimpin Nazi lainnya mengkonsolidasikan kekuasaan politik. Penulis biografi Hitler John Toland menggambarkan pandangan dan kemampuan Hess agak terbatas dan keterasingannya bertambah selama tahun-tahun awal karena perhatian dan keagungan terpusat pada para jenderal seperti Hermann Goering, Joseph Goebbels dan Heinrich Himmler. Beberapa sejarawan menyebut kepribadian Hess terganggu emosinya.


</doc>
<doc id="56603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56603" title="Vanessa Amorosi">
Vanessa Amorosi

Vanessa Amorosi (lahir 8 Agustus 1981) merupakan penyanyi rock berkebangsaan Australia. Selain itu dia juga mengidap disleksia


</doc>
<doc id="56606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56606" title="Slim Dusty">
Slim Dusty

Slim Dusty () adalah seorang gitaris dan penyanyi berkebangsaan Australia.


</doc>
<doc id="56608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56608" title="Helen Reddy">
Helen Reddy

Helen Reddy (lahir 25 Oktober 1941) adalah penyanyi berkebangsaan Australia. Ia adalah penyanyi terkemuka pada dasawarsa 1970-an dan penyanyi kelahiran Australia pertama yang memenangi penghargaan Grammy.


</doc>
<doc id="56609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56609" title="Daftar anime">
Daftar anime

Berikut adalah anime dan manga.
















</doc>
<doc id="56610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56610" title="Gough Whitlam">
Gough Whitlam

Edward Gough Whitlam, AC, QC (; dikenal sebagai Gough Whitlam (diucapkan "Goff")) adalah seorang mantan politikus Australia dan Perdana Menteri Australia ke-21.

Pada pemilihan umum 1972 ia memimpin Partai Buruh dalam memperoleh kemenangan setelah masa pemerintahan konservatif selama 23 tahun di Australia. Ia diberhentikan pada 1975 setelah suatu krisis konstitusional yang berkepanjangan yang disebabkan oleh kegagalan untuk meloloskan Rancangan Undang-Undang Pemasokan di Senat Australia. Ia adalah satu-satunya Perdana Menteri Australia yang diberhentikan oleh Gubernur Jenderal, yang menggunakan reserve powers . Meskipun pemerintahannya relatif hanya sebentar berkuasa, banyak kebijakan dan lembaga yang didirikannya masih terlihat sekarang, seperti misalnya jaminan kesehatan. Baik gaya politik 'presidensial'-nya dan pemberhentiannya yang dramatis serta kekalahannya dalam pemilihan umum 1975 masih mengundang perdebatan yang intensif.

Gough Whitlam dilahirkan di Kew, sebuah suburbia Melbourne. Ayahnya, Fred Whitlam, adalah seorang pegawai negeri federal yang berdinas sebagai Pengacara Commonwealth Crown. Keterlibatan Whitlam senior dalam masalah-masalah hak-hak asasi manusia merupakan pengaruh yang kuat terhadapanaknya. Whitlam belajar di Knox Grammar School di Sydney dan di Canberra Grammar School, dan di sana ia bersahabat dengan Francis James. Whitlam kemudian belajar hukum di Universitas Sydney. Selama Perang Dunia II ia berdinas sebagai penerbang di Skuadron No. 13 RAAF Angkatan Udara Australia, mencapai pangkat letnan penerbang. Ia menyelesaikan studinya setelah perang dan diterima di pengadilan New South Wales pada 1947.

Pada 1942 Whitlam menikah dengan Margaret Dovey, anak Hakim Bill Dovey, dan memperoleh tiga orang anak laki-laki dan seorang anak perempuan. Margaret Whitlam dikenal karena cerdas dan pandai mengejek seperti suaminya. Ia juga seorang pengarang yang banyak menghasilkan terbitan dan bekas juara renang. Salah seorang anak mereka, Nicholas Whitlam, menjadi bankir yang terkemukadan tokoh yang juga kontroversial. Anak mereka yang lainnya, Tony Whitlam, pernah sebentar menjadi anggota parlemen federal dan diangkat sebagai hakim pada 1993 di Pengadilan Federal Australia, dan belakangan pada 1994 hakim di Mahkamah Agung ACT. Anak mereka yang ketiga, Stephen Whitlam (lahir 1950), adalah seorang bekas diplomat. Anak perempuannya, Catherine Dovey (lahir 1954) pernah menjabat di Badan Pengurangan Hukuman New South Wales.

Whitlam telah menjadi pendukung masa jabatan parlementer yang tetap sejak ia menjadi anggota komite peninjauan konstitusional pada 1950-an. Seminggu sebelum ulang tahunnya yang ke-90, ia menuduh Partai Buruh telah gagal dalam menuntut perubahan ini.

Whitlam diangkat menjadi Queen's Counsel pada 1962 dan Companion of the Order of Australia pada 1978. Pada 2005 ia diangkat sebagai "Grand Commander" kehormatan dari "the Order of the Star of Melanesia" oleh Gubernur Jenderal Papua New Guinea.

Pada 2006 ia dianugerahi Grand Cordon of the Order of the Rising Sun dari Kaisar Jepang. 

Whitlam adalah Fellow kehormatan dari Akademi Humaniora Australia.

Ia memperoleh gelar doktor kehormatan dari Universitas Sydney, Universitas Wollongong, Universitas La Trobe dan Universitas Teknologi, Sydney.

Pada April 2007, Gough dan Margaret Whitlam diangkat sebagai anggota seumur hidup dari Partai Buruh Australia. Ini adalah untuk pertama kalinya seseorang menjadi anggota seumur hidup pada tingkat nasional dari organisasi partai ini..

Whitlam juga telah ditawari Companion of Honour (CH) dan posisi sebagai seorang Privy Councillor, tetapi sesuai dengan sikapnya yang menentang bintang kehormatan Imperial, ia menolak tawaran ini.






</doc>
<doc id="56611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56611" title="Joseph Benedict Chifley">
Joseph Benedict Chifley

Joseph Benedict Chifley atau lebih dikenal dengan panggilan Ben Chifley () adalah perdana menteri Australia periode 1945-1949. Di antara keberhasilan pemerintahnya antara lain imigrasi pascaperang di bawah koordinasi Arthur Calwell, peletakan dasar kewarganegaraan Australia pada tahun 1949, "Snowy Mountains Scheme", "national airline TAA", skema jejaring sosial untuk pengangguran, dan pendirian Australian Security Intelligence Organisation (ASIO). Salah satu kesuksesannya yang lain adalah referendum untuk mengubah Konstitusi Australia juga terjadi pada masa pemerintahannya.


</doc>
<doc id="56612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56612" title="Gedung Joang '45">
Gedung Joang '45

Gedung Joang '45 atau Museum Joang 45 adalah salah satu museum yang berada di Jakarta. Saat ini pengelolaannya dilaksanakan oleh Dinas Pariwisata dan Kebudayaan Provinsi DKI Jakarta. Museum ini terletak di Jalan Menteng Raya 31, Kelurahan Kebon Sirih, Kecamatan Menteng, Jakarta Pusat. Museum ini diresmikan pada tahun 1974 oleh Presiden Soeharto, setelah dilakukan direnovasi.

Gedung yang dibangun pada sekitar tahun 1920-an yang saat ini dipergunakan sebagai Museum Joang 45 ini pada mulanya adalah hotel yang dikelola oleh keluarga “L.C. Schomper”, seorang berkebangsaan Belanda yang sudah lama tinggal di Batavia. Hotel ini diberi nama "Schomper" sesuai nama pemiliknya. Hotel tersebut saat itu termasuk yang cukup baik dan terkenal di kawasan pinggiran Selatan Batavia, dengan bangunan utama yang berdiri megah di tengah dan diapit deretan bangunan kamar-kamar penginapan di sisi kiri dan kanannya untuk menginap para tamu.

Bangunan kamar penginapan yang tersisa saat ini tinggal beberapa yang ada di sisi utara gedung utama, saat ini dipergunakan sebagai ruang "perpustakaan", ruang kreativitas anak (children room) dan kantor Wirawati Catur Panca.

Ketika Jepang masuk ke Indonesia (1942-1945) dan menguasai Batavia, hotel tersebut diambil alih oleh para pemuda Indonesia dan beralih fungsi sebagai kantor yang dikelola "Ganseikanbu Sendenbu" (Jawatan Propaganda Jepang) yang dikepalai oleh seorang Jepang, “Simizu”. Di kantor inilah kemudian diadakan program pendidikan politik yang dimulai pada tahun 1942 untuk mendidik pemuda-pemuda Indonesia dan dibiayai sepenuhnya oleh pemerintah Jepang.

Di museum ini dapat dilihat jejak perjuangan kemerdekaan RI dengan koleksi benda-benda peninggalan para pejuang Indonesia. Di antaranya adalah mobil dinas resmi Presiden dan Wakil Presiden RI Pertama yang dikenal dengan mobil REP 1 dan REP 2, dan Mobil Peristiwa Pemboman di Cikini. Selain itu ada pula koleksi foto-foto dokumentasi dan lukisan yang menggambarkan perjuangan sekitar tahun 1945-1950-an. Beberapa tokoh perjuangan ditampilkan pula dalam bentuk patung-patung dada.

Museum Joang 45 terbuka untuk umum dalam aktivitasnya, pengunjung atau peserta aktivitas dapat mendaftarkan diri untuk dapat terlibat dalam aktivitas museum. Dalam hal ini Museum Joang 45 bertindak sebagai Fasilitator. Beberapa aktivitas Museum yang terus dikembangkan diantaranya:
Aktivitas Reguler:

Aktivitas Temporer:

Fasilitas yang tersedia bagi pengunjung Museum Joang '45 adalah




</doc>
<doc id="56614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56614" title="Francisco Sa Carneiro">
Francisco Sa Carneiro

Francisco Manuel Lumbrales de Sá Carneiro () adalah Perdana Menteri Portugal dari 3 Januari 1980 sampai 4 Desember 1980.

Sá Carneiro adalah seorang pengacara, ia menjadi Anggota Parlemen untuk “Sayap Liberal” dalam rezim "Estado Novo" (“Orde Baru”). Pada bulan Mei 1974, setelah Revolusi Anyelir, ia adalah salah satu pendiri dari Partai Demokrasi Sosial (PPD/PSD), ia menjadi pemimpin partai dan Sekretaris Jenderal. Pada 1980 ia menjadi Perdana Menteri, setelah 11 bulan ia meninggal dalam kecelakaan pesawat di dekat Lisbon.



</doc>
<doc id="56618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56618" title="Iskander Mirza">
Iskander Mirza

Iskander Mirza (Bahasa Urdu: اسکندر مرزا), lahir; 13 November 1899 – meninggal; 13 November 1969) menjabat sebagai Presiden pertama Pakistan (1956-1958). Ia juga pernah menjabat sebagai Gubernur Jenderal ke-4 Pakistan sebelum jabatan itu digantikan dengan jabatan presiden.

Iskander Mirza dilahirkan di Murshidabad, Bengal pada 1899 dan dibesarkan di Mumbai. Setelah menyelesaikan pendidikan dasarnya, ia melanjutkan studinya di Akademi Militer Kerajaan di Sandhurst, dan menjadi lulusan pertama yang berasal dari anak benua India di sekolah itu. Ia kemudian ditugasi dalam dinas Tentara India Britania pada 1920. Mirza hanya berdinas selama enam tahun di ketentaraan, dan sesudah itu ia menjadi oarng India pertama yang diterima di Dinas Politik India yang elit, dan akhirnya menjabat sebagai sekretaris bersama di Kementerian Pertahanan India Britania. Dalam posisi ini ia bertanggung jawab atas pembagian Tentara India Britania menjadi Tentara Pakistan dan Tentara India.

Ketika Pakistan terbentuk, Mirza diangkat sebagai Menteri Pertahanan dari negara yang baru itu, dan menjadikannya pegawai negeri Muslim berjabatan tertinggi di India pada waktu itu. Pada 1954 ia diangkat sebagai gubernur Pakistan Timur untuk menenangkan wilayah yang dilanda pergolakan politik saat itu. Posisi ini kemudian diikuti dengan pengangkatannya sebagai Menteri DAlam Negeri dan Wilayah Perbatasan dalam kabinet PM Bogra. Pada 1955 ia menjadi Penjabat Gubernur Jenderal, dan kemudian menjadi Gubernur Jenderal terakhir Pakistan. Iskander Mirza juga menjadi penganjur besar skema Satu Unit dan percaya akan pemisahan antara negara dan negara.

Pada 1956, Pakistan menyusun konstitusinya yang pertama, dan posisi Gubernur Jeneral digantikan oleh jabatan Presiden. Keduanya pada dasarnya sama saja, tetapi Mirza resmi dipilih sebagai Presiden oleh Majelis. Pada masa kepresidenannya, Pakistan secara politik tidak stabil, dan hal ini ditandai oleh adanya empat perdana menteri yang berbeda pada kurun waktu dua tahun.
Pada 1958, karena menyadari bahwa Konstitusi 1956 menyebabkan ketidakstabilan politik, Mirza mengumumkan diberlakukannya undang-undang keadaan darurat pada 7 Oktober, dengan maksud untuk memperkenalkan konstitusi baru "yang lebih cocok dengan sifat rakyat Pakistan" pada bulan November. Ia mengangkat Panglima Angkatan Darat Pakistan, Ayub Khan sebagai administratur keadaan darurat. Langkah ini memukul balik dengan cepat karena Ayub Khan memaksa Mirza untuk mengundurkan diri dalam waktu tiga minggu setelah diberlakukannya undang-undang darurat dan menyingkirkannya ke Inggris. Ayub Khan mengangkat dirinya sebagai Presiden pada 27 Oktober setelah kudeta yang tidak berdarah.

Mirza tinggal di pengasingan di London hingga kematiannya pada 1969. Setelah pemerintahan militer Yahya Khan menolak mengizinkannya dikuburkan di negaranya sendiri, jenazahnya diterbangkan ke Teheran dan di sana Shah Iran memberikan kepadanya upacara penguburan kenegaraan yang layak bagi seorang kepala negara.


</doc>
<doc id="56620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56620" title="Ernesto Zedillo">
Ernesto Zedillo

Ernesto Zedillo Ponce de León (lahir 27 Desember 1951) adalah Presiden Meksiko periode 1994 - 2000.

Ernesto Zedillo lahir pada 27 Desember 1951 di Kota Meksiko.



</doc>
<doc id="56622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56622" title="Oliver Tambo">
Oliver Tambo

Oliver Reginald Tambo () adalah seorang politikus Afrika Selatan.


</doc>
<doc id="56625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56625" title="Marais Viljoen">
Marais Viljoen

Marais Viljoen () adalah seorang presiden Afrika Selatan periode 1978-1984


</doc>
<doc id="56627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56627" title="Frauenkirche (Dresden)">
Frauenkirche (Dresden)

Dresdner Frauenkirche ("Gereja Bunda Kita di Dresden") adalah sebuah gereja Lutheran di Dresden, Jerman. Beberapa gereja di Eropa, baik Protestan maupun Katolik Roma juga memiliki nama Frauenkirche.

Frauenkirche di Dresden dihancurkan pada saat pengeboman Dresden pada saat Perang Dunia II. Lalu puing-puing gereja ini menjadi sebuah monumen anti perang di tengah kota Dresden pada masa pemerintahan Republik Demokratik Jerman (Jerman Timur) (1949-1990). Setelah Penyatuan Kembali Jerman pada tahun 1990, muncul suara-suara untuk merenovasi gedung gereja yang telah rusak ini. Lalu pada tahun 1994 akhirnya renovasi dimulai sampai selesai tahun 2005. Renovasi bagian luar gereja ini diselesaikan pada tahun 2004 dan bagian dalam pada tahun 2005. Lalu setelah direnovasi selama 13 tahun, gereja ini diberkati ulang pada tanggal 30 Oktober 2005 dengan kebaktian meriah yang berlangsung sampai dengan Hari Reformasi yang dirayakan kaum Protestan pada tanggal 31 Oktober. Gedung Gereja Frauenkirche ini bisa dikatakan merupakan sebuah lambang rekonsiliasi antara beberapa musuh yang sebelumnya memerangi satu sama lain.

Frauenkirche dibangun sebagai sebuah katedral Lutheran (Protestan) meskipun "Kurfürst" Sachsen kala itu, Frederick August I (1670-1733), beragama Katolik. Dukungannya terhadap pembangunan gereja ini, menjadikannya sebagai simbol toleransi keagamaan.

Pada situs gereja ini sebenarnya sejak abad ke-11 sudah ada sebuah gereja kecil yang dipersembahkan kepada Bunda Maria dan dalam bahasa Jerman disebut sebagai "Zu unserer lieben Frauen". Kemudian pada Abad Pertengahan gereja ini direnovasi berkali-kali. Pada masa Reformasi, Sachsen dan Dresden menjadi Protestan dan semua gedung gereja di kota ini menjadi milik kaum Lutheran. Sementara itu gereja ini pada abad ke-17 dan abad ke-18 sudah rusak dan dihancurkan demi membuat gereja baru yang lebih megah. Meski gereja lama telah dihancurkan, namun namanya tetap dipertahankan.

Gereja barok yang asli dibangun antara tahun 1726 dan 1743 serta didesain oleh arsitek kota Dresden; George Bähr (1666-1738), salah seorang ahli terbesar gaya Barok Jerman, yang tidak hidup cukup lama untuk melihat karya utamanya selesai dibangun.

Kekhasan desain Bähr untuk gereja ini ialah bahwa ia mampu mengerti semangat baru liturgi Protestan dengan menaruh altar, kansil dan tempat baptisan secara pusat di tengah-tengah perhatian para jemaat.

Pada tahun 1736, Gottfried Silbermann sang pembuat orgel ternama (1683-1753) membangun sebuah instrumen musik yang terdiri dari tiga lapis dan 43 tombol untuk gereja ini. Orgel ini diberkati pada tanggal 25 November dan Johann Sebastian Bach (1685-1750) menggunakan instrumen ini pada 1 Desember.
Ciri khas utama gereja ini adalah kubah gereja yang tidak lazim dan berukuran 100 meter tingginya dan disebut sebagai "die Steinerne Glocke" atau "Lonceng Batu". Hal ini merupakan sebuah prestasi arsitektur dan bisa disamakan dengan kubah Michelangelo untuk Basilika Santo Petrus di Roma. Kubah batu Frauenkirche seberat 12.000 ton menjulang tinggi ke langit tanpa dukungan apa-apa di dalam. Meski pada awalnya banyak yang meragukan, kubah ini ternyata sangat stabil. Para saksi mata pada tahun 1760 mengatakan bahwa kubah ini terkena tembakan meriam Prusia seratus kali yang ditembakkan oleh Tentara Prusia pimpinan Friedrich II dari Prusia semasa Perang Tujuh Tahun. Peluru-peluru meriam ini mental semua dan gereja ini terselamatkan.

Gedung gereja yang lengkap ini memberi kota Dresden bayangannya yang khas dan antara lain terlukiskan pada lukisan Bernado Bellotto (lihat atas ini), seorang keponakan seniman Canaletto dan juga dikenal dengan nama yang sama.

Pada tahun 1849 gereja ini merupakan pusat huru-hara revolusioner yang dikenal dengan nama Pemberontakan Mei di Dresden. Frauenkirche dikelilingi dengan barikade, dan pertempuran sengit berlangsung selama berhari-hari sebelum para pemberontak yang belum melarikan diri, dikepung di gereja dan ditangkap semua.

Selama lebih dari 200 tahun, kubah indah berbentuk lonceng ini secara monumental dan elegan di langit mendominasi pandangan kota Dresden.

Pada tanggal 13 Februari 1945, pasukan sekutu Britania-Amerika memulai pengeboman kota Dresden. Sungguh menakjubkan, gereja ini tahan berdiri menghadapi pengeboman selama dua hari dan dua malam dan pilar-pilar batu yang menyangga kubah tetap bertahan untuk melindungi 300 orang yang berlindung di gereja ini sebelum akhirnya luluh-lantak menghadapi panas yang dihasil oleh kurang lebih 650.000 bom bakar yang dijatuhkan di kota ini. Suhu temperatur di sekitar dan di dalam gereja ini akhirnya mencapai 1.000 Celcius.

Kubah ini akhirnya runtuh pada pukul 10:00 tanggal 15 Februari. Pilar-pilar di gereja ini membara merah dan meledak. Dinding-dinding luar pecah dan hampir 6.000 ton batu jatuh ke permukaan bumi dan menembus lantai setelah jatuh.

Altar, sebuah relief yang melukiskan penderitaan Yesus di taman Getsemani di Bukit Zaitun oleh Johann Christian Feige, hanya rusak secara sebagian saja setelah pengeboman dan kebakaran yang menghancurkan gereja ini. Altar dan bangunan di belakang ini, kansil, tetap berdiri secara kokoh. Ciri-ciri detail patung-patung ini banyak yang terusakkan oleh puing-puing yang jatuh dan banyak fragmen yang kemudian terkubur di bawah puing-puing.

Gedung ini menghilang dari cakrawala langit kota Dresden dan batu-batu puing yang menghitam menunggu di tengah kota ini selama 45 tahun. Sementara itu pemerintahan Komunis berkembang di daerah yang disebut Jerman Timur. Tidak lama setelah berakhirnya Perang Dunia II, banyak penghuni Dresden yang mengumpulkan fragmen-fragmen unik batu-batu Frauenkirche dan menomorinya supaya bisa digunakan kembali jika gereja ini akan dibangun kembali pada masa depan. Sentimen rakyat menghalangi pemerintahan Komunis Jerman Timur dari pembersihan situs ini untuk membuat tempat parkir mobil.

Pada tahun 1982, puing-puing ini menjadi situs pergerakan perdamaian yang dikombinasikan dengan sebuah protes damai menentang rezim Komunis Jerman Timur. Pada hari peringatan pengeboman Dresden, 400 warga Dresden berkumpul pada situs ini dan mengheningkan cipta sembari meletakkan bunga dan menyalakan lilin, sebagai bagian dari gerakan massa Jerman Timur yang mulai tumbuh. Pada tahun 1989, jumlah pengunjuk rasa di Dresden, Leipzig dan bagian-bagian lain Jerman Timur mulai bertambah banyak menjadi puluhan ribu. Lalu kemudian pada tahun yang sama Tembok Berlin yang membagi Jerman Barat dan Jerman Timur mulai runtuh. Hal ini membuka jalan menuju Penyatuan Kembali Jerman.

Pada bulan-bulan terakhir Perang Dunia II sudah ada maksud untuk membangun kembali gereja ini. Namun situasi politik di Jerman Timur kurang kondusif dan hal ini tertunda. Akhirnya tumpukan puing-puing ini dilestarikan sebagai bagian daripada monumen perang yang berada di tengah kota Dresden sebagai tandingan dari puing-puing Katedral Coventry yang dihancurkan karena pengeboman Jerman pada tahun 1940 dan juga berfungsi sebagai monumen perang di Inggris.

Setelah persatuan kembali Jerman, usaha pembangunan kembali gereja ini dilakukan kembali, Pada tahun 1989, sebuah kelompok penggemar Frauenkirche yang terdiri dari 14 anggota dan dikepalai oleh Ludwig Güttler, seorang musikus ternama Dresden, membentuk Gerakan "Inisiatif Rakyat". Dari kelompok ini kemudian pada tahun yang sama muncul "The Society to Promote the Reconstruction of the Frauenkirche", yang memulai sebuah kampanye penggalangan dana swasta secara agresif. Organisasi ini lalu berkembang dan memiliki anggota 5.000 di Jerman dan 20 negara lainnya. Serangkaian kelompok-kelompok pembantu Jerman lalu dibentuk dam tiga organisasi promosi lalu dibentuk di luar negeri.

Proyek ini berkembang dengan pesat. Sementara ratusan arsitek, ahli sejarah dan insinyur menyortir ribuan batu-batu puing, mengidentifikasikan dan memberikan label setiap batu untuk digunakan ulang, anggota yang lain mencari promoter.

Günter Blobel, seorang warga Amerika kelahiran Jerman, pernah melihat Frauenkirche yang asli ketika ia masih kecil dan mengungsi di sebuah desa di dekat Dresden, beberapa hari sebelum kota ini dibom. Pada tahun 1994, ia menjadi pendiri dan pemimpin LSM "Friends of Dresden, Inc.", sebuah organisasi Amerika Serikat yang berupaya untuk mendukung rekonstruksi, restorasi dan pelestarian warisan seni dan arsitektur kota Dresden.

Pada tahun 1999, Blobel memenangkan "Hadiah Nobel dalam Kedokteran" dan menyumbangkan seluruh hadiahnya (hampir US$ 1 juta) kepada organisasi ini untuk merestorasi kota Dresden, membangun ulang Frauenkirche dan sebuah sinagoge baru. Sumbangan ini merupakan sumbangan pribadi terbesar pada proyek ini.

Di Britania, Duke of Kent merupakan pelindung kerajaan Dresden Trust dan Uskup Coventry sebagai salah satu kuratornya. Dr. Paul Oestreicher, seorang kanon emeritus dari Katedral Coventry dan seorang pendiri Dresden Trust, menulis "The church is to Dresden what St. Paul's [Cathedral] is to London". “Gereja ini untuk Dresden sama dengan Katedral St. Paul untuk London”.

Oerganisasai-organisasi lainnya antara lain adalah "Perhimpunan Frauenkirche Paris" dari Prancis, "Verein Schweizer Freunde der Frauenkirch" dari Swiss.

Pembangunan kembali Frauenkirche membutuhkan €180 juta (£122 juta/ US$217 juta). Dresdner Bank mendanai lebih dari setenah biaya pembangunan kembali itu melalui sebuah "kampanye sertifikat donor", dan mengumpullkan hampir €70 juta setelah 1995. Bank itu sendiri menyumbangkan lebih dari tujuh juta euro, termasuk lebih dari satu juta yang disumbangkan oleh pegawainya. Selama bertahun-tahun, ribuan arloji yang berisikan potongan kecil dari batu Frauenkirche dijual, sebagai medali khusus. Satu sponsor mengumpulkan hampir €2.3 juta (US$2.75 juta) melalui penjualan secara simbolik batu-batu gereja.

Dana yang dikumpulkan diserahkan kepada "Yayasan Frauenkirche Dresden", pembangun yang sesungguhnya, didukung oleh Negara Bagian Sachsen, Kota Dresden dan Gereja Lutheran Injili di Sachsen.

Dengan menggunakan rancangan aslinya yang digunakan oleh pembangun Georg Bähr pada tahun 1720-an, rekonstruksi akhirnya dimulai pada Januari 1993 di bawah pimpinan arsitek gereja dan insinyur Eberhard Burger. Peletakan batu pertamanya dilakukan pada 1994, ruangan bawah tanahnya diselesaikan pada 1996 dan cupola dalamnya pada 2000.

Sedapat mungkin – kecuali untuk kubahnya – gereja ini dibangun kembali dengan menggunakan bahan dan rancangan aslinya, dengan bantuan teknologi modern. Tumpukan reruntuhan didokumentasikan dan diangkat batu demi batu. Posisi asli yang diperkirakan dari masing-masing batu dapat ditentukan dari posisinya di tumpukan itu. Setiap potongan yang dapat digunakan diukur dan dikatalogkan. Sebuah program pencitraan komputer yang dapat memindahkan batu-batu itu secara tiga dimensi di sekitar layarnya dalam berbagai konfigurasi digunakan untuk menolong para arsitek menemukan di mana batu-batu aslinya dulu berada dan bagaimana mereka saling bertautan.
Dari jutaan batu yang digunakan untuk pembangunan kembali, lebih dari 8.500 batu aslinya diselamatkan dari gereja aslinya dan sekitar 3.800 butir digunakan kembali dalam rekonstruksi. Sementara batu-batu yang lama ditutup dengan patina yang lebih gelap, karena rusak akibat terbakar dan cuaca, perbedaan antara batu-batu lama dan baru akan jelas kelihatan selama bertahun-tahun setelah rekonstruksi.

Dua ribu potong dari altar aslinya dibersihkan dan dipadukan ke dalam struktur yang baru.

Para pembangun mengandalkan ribuan foto lama, ingatan para jemaah dan pejabat gereja serta pesanan-pesanan pembelian lama yang sudah lusuh yang memberikan rincian tentang kualitas semen atau pigmen catnya (seperti pada tahun 1700-an, sejumlah besar telur digunakan untuk membuat warna yang memberikan interiornya cahaya yang hampir cemerlang).

Ketika tiba waktunya membuat duplikat pohon-pohon oak di pintu masuknya, para pembangun hanya memiliki deskripsi yang kabur tentang rincian ukurannya. Karena orang-orang (khususnya para hadirin pada upacara pernikahan) seringkali berpose untuk mengambil foto di luar pintu gereja, mereka menerbitkan imbauan untuk foto-foto lama dan tanggapannya (termasuk sejumlah album pernikahan yang lengkap) memungkinkan para artisan untuk membuat kembali pintu-pintu yang orisional.

Salib yang dilapisi emas di puncak kubahnya dibuat oleh perusahaan Gold and Silversmiths Grant Macdonald dari London dengan sedapat mungkin menggunakan teknik asli abad ke-18. Salib ini dibuat oleh Alan Smith, seorang tukang emas Britania yang ayahnya, Frank, merupakan salah satu awak yang ikut serta dalam pengeboman Dresden. Sebelum dibawa ke Dresden, salib itu dipamerkan selama lima tahun di gereja-gereja di seluruh Britania Raya, termasuk di Katedral Coventry, Katedral Liverpool, Katedral St. Giles di Edinburgh dan Katedral St. Paul di London. Pada Februari 2000, salib itu diserahkan secara seremonial oleh Pangeran Edward, Duke of Kent, untuk ditempatkan di puncak kubahnya beberapa hari setelah peringatan ke-60 D-Day pada 22 Juni 2004. Struktur luar Frauenkirche sudah selesai. Untuk pertama kalinya sejak perang terakhir, kubah yang lengkap dan salibnya yang berlapis emas menghiasi langit Dresden seperti abad-abad sebelumnya. Salib lama yang pernah menghiasi puncak kubahnya dan yang kini bengkok dan terbakar, berdiri di sebelah kanan altar yang baru.

Tujuh lonceng yang baru dibuat untuk gereja itu. Lonceng-lonceng itu dibunyikan pertama kali pada perayaan Pentakosta pada 2003.

Diputuskan untuk mereproduksi orgel Silbermann secara persis. Keputusan ini menimbulkan pertikaian orgel Dresden ("Dresdner Orgelstreit"), yang sebagian didasari oleh kesalahpahaman bahwa orgel yang baru akan sama sekali "modern". Sebuah orgel pipa dengan 4.873 pipanya dibangun oleh Daniel Kern dari Strasbourg, Prancis dan selesai pada April 2005. Orgel Kern memiliki semua tombol yang juga berada pada tombol orgel Silbermann dan berusaha untuk merekonstruksikannya. Tombol-tombol tambahan juga dibuat, khususnya manual "swell" keempat dalam gaya simfoni abad ke-19 yang cocok untuk literatur orgel yang dibuat setelah masa barok.

Sebuah patung perunggu dari reformator dan teolog Martin Luther, yang selamat dalam pengeboman, telah direstorasi dan kembali berdiri di muka gereja. Ini adalah karya pematung Adolf von Donndorf dari 1885.

Usaha intensif untuk membangun kembali landmark dunia yang termasyhur ini selesai pada 2005, satu tahun lebih awal daripada rencana semula, dan bertepatan dengan perayaan 800 tahun Kota Dresden pada 2006. Gereja ini ditahbiskan kembali dengan sebuah kebaktian perayaan sehari sebelum Hari Reformasi. Gereja yang dibangun kembali menjadi monumen yang mengingatkan orang akan sejarahnya dan menjadi lambang pengharapan dan rekonsiliasi.

Frauenkirche dibuka tujuh hari seminggu, 24 jam seharinya. Ada dua kebaktian setiap hari dan dua liturgi setiap hari Minggu. Sejak Oktober 2005 hingga tahun 2010, ada pameran tentang sejarah dan pembangunan kembali Frauenkirche di Stadtmuseum (Museum Kota) di Alten Landhaus Dresden.

Untuk pembangunan kembali, tumpukan puing-puing pada 4 Januari 1993 diambil satu per satu. Batu-batu yang masih bisa dipakai, diukur dan dan dikatalogisasikan lalu disimpan. Dari letak batu-batu di tumpukan puing dan dengan sebuah programa komputer yang ditulis khusus untuk tujuan ini, maka tempat asal banyak batu bisa ditentukan. Dari tumpukan puing ini, lebih dari 8.000 biji bisa disimpan dan dari ini persisnya ada 3.539 biji bisa dipasang pada tembok luar ("façade").

Sebelum renovasi gedung gereja yang sebenarnya, ruangan bawah gereja dibangun kembali. Sehingga ruangan untuk kebaktian, tontonan dan konser bisa dibangun. Pentahbisan ruangan bawah gereja dilaksanakan pada 21 Agustus 1996.

Pada titik terendah Frauenkirche, di tengah sebuah rongga berbentuk salib, ada sebuah batu altar yang dibuat dari batu kapur hitam Irlandia. Batu altar ini dibuat oleh Anish Kapoor, seorang seniman Britania Raya berayah India dan beribu Yahudi. Dengan ini batu altar ini merupakan altar pertama di sebuah rumah ibadah di Jerman yang dibuat oleh seorang seniman Yahudi.

Pada ruangan bawah tanah didapatkan pula sebuah paku besi yang ditaruh di sini setelah pentahbisan gereja. Paku besi ini diberikan oleh uskup Coventry sebagai tanda rekonsiliasi. Setelah itu gereja Frauenkirche menjadi anggota komunitas internasional "Paku besi". Setelah pentahbisan, paku besi ini berada di altar gereja utama.

Pada renovasi gereja ini, sebagian batu-batu yang dikatalogisasikan dipergunakan pula (43 % bahan bangunan asli). Bahkan beberapa bongkahan tembok besar secara keseluruhan bisa diangkat dan dipasang pada tempat asli mereka. Sisa-sisa reruntuhan menara sudut dan tempat kor bisa diintegrasikan pada gedung yang direnovasi ini. Puing-puing reruntuhan ini yang masih berdiri mencakup sekitar 34 % dari jumlah total massa.

Hanya pada konstruksi kubah yang rumit, terutama harus digunakan batu-batu pasir yang baru menurut perhitungan statistik. Sebab batu-batu yang digunakan untuk kubah ini terekspos dengan gaya yang sangat besar. Karena batu-batu pasir yang lama telah memuai karena terbakar pada suhu yang sangat tinggi, maka mereka tidak ingin mengambil risiko besar berhubungan dengan stabilitasnya.

Berkat patina hitam batu-batu yang tua, sebuah pewarnaan alami batu-batu pasir karena oksidasi kandungan besi, dan batu-batu pasir baru yang terang, maka gedung gereja ini pada tahun-tahun pertama tampak mirip seperti sebuah permainan teka-teki gambar ("jigsaw puzzle") raksasa. Namun batu-batu baru ini, setelah beberapa lama juga akan menghitam dan lalu tidak berbeda lagi dengan batu-batu yang asli.

Dua drat baja yang tersembunyi dan sebuah tiang baja yang tersembungi menyangga gereja ini pada saat pembangunan saat itu. Bahan-bahan baja ini juga bisa digunakan pada saat terjadi bencana, karena dirancang untuk bisa dicapai.

Berkat metode pembangunan modern, bongkahan-bongkahan batu pasir ini untuk tiang bisa digergaji dengan ketelitian yang menyampai milimeter. Dengan programa konstruksi pesawat terbang, geometri dari lebih dari 560 lempengan-lempengan batu pasir yang berbeda-beda untuk kubah, bisa ditentukan. Karena gaya-gaya yang berhubungan dengan kubah sangatlah besar dan pada gedung Frauenkirche yang lama sudah mengakibatkan retakan dari waktu ke waktu. Antara tahun 1938 dan 1942 kerusakan-kerusakan ini untuk terakhir kalinya diperbaiki.

Untuk kubah ini, ada sebuah program penelitian khusus yang diadakan pada Universitas Dresden dan Karlsruhe selama dua tahun. Sebagai contoh campuran semen baru diperlukan, karena batu hanya bisa menahan hujan secara bersyarat saja. Pada hakekatnya pada abad ke-18, mereka sebenarnya aslinya ingin menggunakan atap tembaga, namun karena kendala biaya mereka menggunakan kubah batu.

Untuk menyelesaikan renovasi yang cepat dan lancar, maka mereka memutuskan untuk menggunakan sebuah atap pelindung cuaca yang bisa bertambah tingginya. Atap ini harus bisa naik beberapa kali setelah beberapa fase pembangunan tertentu tercapai. Prosedur ini khusus dikembangkan untuk pembangunan Frauenkriche. Hal ini memungkinan untuk melanjutkan pekerjaan renovasi pada setiap tipe cuaca dan juga bisa melanjutkan pembangunan pada musim dingin.

Orgel dan altar secara harmonis ditaruh berhadapan dan secara optis berpadu satu sama lain.

Altar yang sejati, terutama bagian utamanya, bisa diselamatkan dari puing-puing Frauenkirche yang lama dan secara sengaja dengan segala kerusakannya diintegrasikan di gereja yang telah direnovasi. Altar ini dalam kekasaran visualnya menunjukkan sebuah kontras dari gaya Barock Dresden gereja ini dan jadi sebuah monumen yang awet. Di dekat altar, kecuali pada sebuah adegan yang menampilkan Yesus Kristus di bukit Zaitun di Yerusalem, ada pula dua tokoh dari Perjanjian Baru lainnya dan dua tokoh dari Perjanjian Lama: jauh pada sisi kiri ada Musa dengan dua batu yang memuat Sepuluh Perintah Allah, pada sebelah tengan Santo Paulus dengan pedang dan buku, pada sebelah tengah kanan, Filipus sang rasul dengan salih dan lalu di sebelah kanannya, Harun, saudara Musa yang memegang perisai dada dan tempat pembakaran dupa.

Di atas Musa dan Paulus ada seorang malaikat yang membawa sebuah rantai yang terbuat dari setangkai gandum dan di atas Filipus serta Harun seorang malaikat yang membawa setangkai anggur. Keduanya secara bersama melambangkan roti dan anggur; yaitu Tubuh dan Darah Kristus atau Jamuan Malam Terakhir.

Di sebelah kiri di atas Yesus ada seorang malaikat yang besar dan kecil. Di sebelah kanan di sisinya ada seorang pemuda tak berwarna yang tidur. Di sebelah kanan Yesus kota Yerusalem bisa dikenali. Langsung di atas Yesus ada seorang malaikat yang memegang salib - sebuah nubuat tentang ajal yang akan datang. Langsung di atasnya dan di atas semuanya terdapat Mata Tuhan - juga disebut sebagai Mata "al-Bashiir". Mata ini dilingkari oleh awan, sesuai gaya barok. Di atasnya terdapat pagar orgel.

Sebuah rekonstruksi sejati orgel tua karya Gottfried Silbermann dari tahun 1736 dengan 43 "register" dan 3 "manual" tidaklah mungkin, karena orgel lama ini dalam kurun waktu ini telah dimodifikasi selama tujuh kali dan kemudian pada tahun 1945 hancur total dan cetakan biru orgel ini tidak ada. Sebuah pembangunan ulang sebuah orgel Silbermann yang masih ada dianggap kurang berguna karena akustik ruang gereja dengan ini harus disesuaikan lagi. Oleh karena itu diambil solusi berikut: orgel dibangun kembali sesuai aslinya sehingga mirip dengan gambar-gambar lama orgel yang telah hancur, sementara itu mereka juga merekonstruksi ruangan gereja. Tiga "manual" asli dibuat ulang sesuai suara pipa orgel yang masih tersisa. Pada ketiga ini bisa ditambahkan "manual" keempat yang bisa dipilih untuk dipasang dan jika dipasang bisa dipakai untuk memainkan musik "modern".

Delapan lukisan pada kubah dalam diselesaikan oleh seorang pelukis teater Italia yang bernama Giovanni Battista Grone pada tahun 1734. Empat lukisan menggambarkan para penulis Injil Lukas, Matius, Markus dan Yohanes serta gambaran-gambaran tentang keutamaan kristiani: Iman, Kasih, Pengharapan dan Kemurahan Hati.

Pada usaha rekonstruksi pertama terjadi kesalahan, bahwa lukasan tentang Yohanes terlalu banyak warna. Lukisan menjadi terpotong, permukaannya menjadi terhapus. Setelah mengalami proses pemilihan yang lama, pelukis Christoph Wetzel dan ahli pemugaran karya seni Peter Taubert mendapat tugas untuk melukis sebisa mungkin untuk tetap setia kepada yang asli.

Sebagai pola digunakan foto-foto gereja dari tahun 1943. Yang masih menjadi ketidak-jelasan, karena foto-foto tersebut telah lama, jadi seberapa jauh gangguan (atau kerusakan yang diakibatkan perubahan warna karena telah dimakan oleh waktu) etsa warna foto-foto tersebut. Lebih jauh, beberapa lukisan sebelumnya juga telah diperbaiki. Oleh karena itu Christoph Wetzel juga meneliti beberapa lukisan pelukis Barok Grone.
Frauenkirche memiliki delapan buah lonceng, tujuh di antaranya baru yang dibuat oleh perusahaan pengecoran A. Bachert dari Bad Friedrichshall, Baden-Württemberg. Masing-masing dinamai Yesaya (lonceng perdamaian), Yohanes (lonceng pemberkatan), Yeremia (lonceng kota), Yosua (lonceng kesaksian), Daud (David) (lonceng kebaktian), Filipus (lonceng permandian), dan Hanna (lonceng syukur). Pada awalnya, enam lonceng di antaranya bersuara kurang sempurna karena besarnya hiasan lonceng yang ditempelkan. Akibatnya, pengecoran tambahan perlu dilakukan oleh Firma Bachert dari Karlsruhe.
Lonceng Maria (lonceng peringatan) adalah satu-satunya yang tersisa sekarang dari empat lonceng yang dimiliki gereja ini sebelum Perang Dunia II. Pengecorannya dilakukan pada tahun 1518 di Freiberg, Sachsen. Lonceng ini pernah "berkelana" ke tiga gereja lain pada abad ke-20 (sehingga selamat dari kerusakan akibat perang) sebelum akhirnya pada tahun 1998 dikembalikan ke Dresden dan dibunyikan kembali pertama kali pada tahun 2003.
Salib menara yang asli dibuat oleh Johann Georg Schmidt. Secara tidak sengaja salib ini ditemukan dari reruntuhan gereja pada tanggal 1 Juni 1993. Namun salib yang asli tersebut ditemukan dalam keadaan sangat rusak, sehingga dalam pembangunan kembali Frauenkirche diganti dengan salib baru dengan rangkaian sinar yang dilapisi emas. Alan Smith, seorang pandai besi dari London dan anak dari salah seorang pilot inggris yang membombardir Dresden, membuat salib dengan ketinggian 8 meter ini seharga 500.000 Euro dengan sumbangan dari „Dresden Trust“ dari Inggris. Pada bulan Februari 2000 salib baru ini diberikan kepada gereja yang diwakili oleh Duke of Kent yang adalah pelindung "Dresden Trust", sebagai peringatan akan tahun ke-55 keruntuhan gereja. Pada tanggal 22 Juni 2004 salib ini diresmikan dan diletakkan pada kubah gereja yang disaksikan oleh sekitar 60.000 pengunjung, sebagai „Versöhnungskreuz“ (Salib Pengampunan) sebagai tanda persaudaraan antara Kerajaan Inggris dan Jerman. Setelah 59 tahun rusak, maka dengan demikian, "skyline" historis dari kota Dresden diletakkan kembali,

"Versöhnungskreuz" bukanlah satu-satunya yang menghubungkan pembangunan gereja ini dengan negara Inggris. Sudah pada antara tahun 1956-1962 uang sumbangan dari Jerman mengalir untuk pembangunan kembali Katedral dari Coventry yang hancur dibombardir pada tanggal 14 November 1940. Melalui sumbangan dari Jerman itu, dari sisa gereja ditambahkan bangunan baru (berbeda dengan pembangunan gereja di Dresden dan sesuai dengan spirit zaman pada waktu itu).

Pada tangal 13 April 2004 batu terakhir dari kubah utama Frauenkirche diletakkan. Oleh karena itu pembangunan Frauenkirche berakhir. Pada tanggal 22 Juni 2004, konstruksi kayu yang dilapisi dengan tembaga bersama dengan salib yag dilapisi warna keemasan diletakkan di atas laterne (lampu) di atas menara. Dengan demikian kembali terciptalah tampak depan yang dulu pernah dihancurkan. Dengan diletakkannya kubar menara, maka puncak ketinggian Frauenkirche kini mencapai 91,24 meter, dan Frauenkirche dapat dilihat dari jauh sebagai "monumen" kota Dresden.

Pengecatan dan pembuatan bangku-bangku gereja pada pembangunan bagian dalam (interior) gereja telah berakhir. Pada awal musim panas 2005, orgel yang dibuat oleh pembuat orgel dari Strassburg yang bernama Daniel Kern, diinstalasikan di Frauenkirche. Orgel ini mempunyai 4.873 pipa. Tempat terbuka pada puncak gereja dengan ketinggian 67 m dibuka bagi para pengunjung pada hari Selasa, konnte am Dienstag, dem 1 Februari 2005. Pada tempat ini para pengunjung dapat melihat panorama Elbe dan juga dapat melihat kota Dresden. Untuk memperingati 60 tahun pembombardiran kota Dresden pada tanggal 13 Februari 2005 ruang dalam gereja ini dibuka dengan tujuan untuk mengheningkan cipta.

Pada tanggal 30 Oktober 2005, Frauenkirche ditahbiskan, dan dengan demikian gereja ini telah resmi ditetapkan sebagai rumah Tuhan. Uskup negeri di Sachsen, Jochen Bohl meresmikannya dengan kedua uskup sebelumnya, bermula dari batu pembaptisan (tempat pembaptisan), mimbar dan akhirnya gedung gereja secara keseluruhan. Sebagai unsur seremoni, peralatan-peralatan liturgis dibawa kembali ke dalam gereja.
Kebaktian pentahbisan dihadiri oleh 1700 tamu undangan di dalam gereja dan ribuan pengunjung di Kirchplatz (alun-alun atau halaman gereja).

Setelah kebaktian berakhir, Presiden Republik Federal Jerman Horst Köhler menyampaikan pidato sambutan. Di dalam pidatonya dia menyebut Frauenkirche sebagai simbol kebebasan sipil dan kesatuan Jerman. Uskup negeri Jochen Bohl mengucapkan terima kasih kepada orang-orang yang telah bertanggung-jawab dan telah berperan dalam pembangunan kembali gereja. Ucapan terima-kasih secara khusus ditujukan kepada Hans Nadler sebagai wakil bagi orang-orang yang tidak dapat lagi menghadiri upacara ini. Kemudian dia mengucapkan terima-kasih juga kepada Direktur Pembangunan Eberhard Burger dan kepada seniman Trompet Ludwig Güttler.

Frauenkirche bukanlah sebuah gereja jemaat. Gereja ini semenjak tahun 1998 diurusi oleh seorang pendeta dari Gereja Lutheran Injili Sachsen dan terbuka dengan kebaktian dan konser bagi warga Dresden dan para turis sebagai "Gereja-City".

Kebaktian hari Minggu pada pukul 11.00 dan 18.00 merupakan dasar kehidupan gerejawi Frauenkirche. Selain itu setiap hari kerja ada pertunjukan musik orgel pada pukul 12:00 dan pada hari Senin, Rabu dan Jumat juga pada pukul 18:00. Selain itu setiap hari Selasa pada pukul 18:00 ada sebuah vesper (doa pujian pada petang hari) orgel. Selain itu pernikahan dan pembaptisan di Frauenkirche juga bisa dilaksanakan.

Semua kebaktian diiringi oleh paduan suara kor dan musik orgel. Secara teratur diadakan pementasan musik hari Minggu dan konser orgel.

Frauenkirche sehari-hari dibuka dari pukul 10:00 sampai 18:00 dan semua orang bisa masuk. Namun gereja bawah hanya boleh dipergunakan untuk bersembahyang dan berdoa.

Sejak hari pertama pembukaannya kembali untuk masyarakat, para pengunjung mulai menimbulkan sejumlah masalah kecil. Sebagian orang tampaknya menganggap Frauenkirche sebagai tempat kunjungan untuk bersenang-senang dan bukan untuk berefleksi. Banyak yang tidak peduli terhadap larangan pengambilan foto. Sebagian tidak menghormati gereja itu seperti yang biasanya dilakukan bagi suatu tempat keagamaan. Pada masa Natal 2005, misalnya, sejumlah orang masuk ke gereja itu sambil memakan "Bockwurst" dan minum "Glühwein" (sejenis anggur yang dihangatkan). Selama kebaktian, pengunjung berdiri, berjalan-jalan, dan mengambil foto menggunakan blitz. Sejumlah buku nyanyian dan lampu gereja dicuri.




</doc>
<doc id="56628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56628" title="Rapid application development">
Rapid application development

Rapid application development (RAD) atau rapid prototyping adalah model proses pembangunan perangkat lunak yang tergolong dalam teknik incremental (bertingkat). RAD menekankan pada siklus pembangunan pendek, singkat, dan cepat. Waktu yang singkat adalah batasan yang penting untuk model ini. Rapid application development menggunakan metode iteratif (berulang) dalam mengembangkan sistem di mana working model (model bekerja) sistem dikonstruksikan di awal tahap pengembangan dengan tujuan menetapkan kebutuhan (requirement) user dan selanjutnya disingkirkan. Working model digunakan kadang-kadang saja sebagai basis desain dan implementasi sistem final.

Model RAD mengadopsi model waterfall dan pembangunan dalam waktu singkat yang dicapai dengan menerapkan:

Jika keutuhan yang diinginkan pada tahap analisis kebutuhan telah lengkap dan jelas, maka waktu yang dibutuhkan untuk menyelesaikan secara lengkap perangkat lunak yang dibuat adalah berkisar 60 sampai 90 hari. Model RAD hampir sama dengan model waterfall, bedanya siklus pengembangan yang ditempuh model ini sangat pendek dengan penerapan teknik yang cepat.

Sistem dibagi-bagi menjadi beberapa modul dan dikerjakan beberapa tim dalam waktu yang hampir bersamaan dalam waktu yang sudah ditentukan. Model ini melibatkan banyak tim, dan setiap tim mengerjakan tugas yang selevel, namun berbeda. Sesuai dengan pembagian modul sistem.

Beberapa hal (kelebihan dan kekurangan) yang perlu diperhatikan dalam implementasi pengembangan menggunakan model RAD:

Apps Generator
Joget Workflow


</doc>
<doc id="56649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56649" title="Keni (sekte Gnostik)">
Keni (sekte Gnostik)

Orang Keni adalah sebuah sekte Gnostik dan Antinomian yang dikenal sebagai penyembah Kain sebagai korban pertama dari Yahweh yang Demiurge, Allah Perjanjian Lama, yang digambarkan oleh berbagai kelompok gnostik sebagai kekuatan jahat. Mereka menyembah Kain dengan alasan bahwa melakukan pembunuhan Kain memungkinkan manusia untuk menyangkalnya, dan dengan demikian mereka akan memiliki kesempatan yang lebih besar untuk ditebus dari "Dosa Asal". Pengikut sekte ini relatif kecil. Mereka disebutkan oleh Tertulianus dan Irenaeus dan terdapat di Kekaisaran Romawi di sebelah timur pada abad ke-2. Salah satu dari teks-teks apokrif mereka adalah "Injil Yudas".





</doc>
<doc id="56651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56651" title="Injil Yudas">
Injil Yudas

Injil Yudas adalah nama sebuah tulisan kuno yang berisi tentang Yudas Iskariot. Yudas Iskariot adalah seorang murid yang telah mengkhianati Yesus menurut catatan Alkitab. Di dalam Injil Yudas, perspektif yang dipakai untuk melihat Yudas Iskariot amat berbeda dari yang selama ini dikenal dari Alkitab. Di dalam Injil Yudas, perbuatan Yudas menyerahkan Yesus sehingga Yesus mati di kayu salib tidak dipandang negatif, melainkan justru amat positif. Yudas bahkan dipandang sebagai murid yang terutama di antara murid-murid lainnya karena perbuatannya itu. Perbedaan tersebut amat wajar sebab Injil Yudas merupakan tulisan dari kelompok Kristen Gnostik. Pada awal perkembangan kekristenan abad ke-1 dan ke-2 M, aliran Gnostik merupakan salah satu lawan dari kekristenan.

Injil adalah nama salah satu genre sastra di dalam Alkitab. Injil berkisah mengenai sosok Yesus dari perspektif tertentu, dan bukan merupakan biografi seperti yang dipahami orang-orang masa kini. Apa yang dimuat di dalam Injil berfokus pada pengajaran, pekerjaan, serta sikap hidup Yesus, dan bukan menceritakan sejarah hidup Yesus. dan di dalam Alkitab Kristen terdapat empat buah tulisan Injil, yaitu Injil Markus, Injil Matius, Injil Lukas, dan Injil Yohanes.

Selain injil-injil yang terdapat di dalam Alkitab Kristen, masih ada tulisan-tulisan lain bergenre injil yang tidak masuk di dalam kanon. Salah satu penyebab tulisan-tulisan tersebut tidak diakui sebagai Kitab Suci Kristen adalah isi pengajarannya yang dianggap berbeda dengan gereja yang ortodoks, dan salah satu aliran Kristen yang berbeda dan cukup kuat pada masa awal berkembangnya kekristenan adalah aliran Kristen Gnostik. Beberapa tulisan bergenre injil yang termasuk aliran Gnostik selain Injil Yudas adalah Injil Petrus, Kitab Apokrifa Yohanes, dan Kitab Apokrifa Yakobus. Kemudian bentuk tulisan Injil Yudas adalah perkataan-perkataan Yesus, dan bukan berupa narasi sebagaimana tulisan injil-injil dalam Alkitab Kristen. Bentuk perkataan ini serupa dengan Injil Thomas yang berisi 114 perkataan Yesus.

Injil Yudas telah beredar pada pertengahan abad ke-2 sebagai injil Gnostik, dan pada waktu itu dikenal di kalangan kekristenan. Bukti beredarnya Injil Yudas pada pertengahan abad ke-2 adalah adanya tulisan dari Irenaeus yang mengklasifikasikan Injil Yudas sebagai salah satu tulisan bidah Gnostik, melalui buku karangannya yang berjudul 'Melawan Kaum Bidah' ("Adversus Haereses"). Buku ini ditulis tahun 180 M, dan berarti Injil Yudas telah ada sebelum masa itu, yaitu sekitar tahun 130 M hingga 170 M. Irenaeus mengatakan bahwa sebagian orang

Setelah diketahui beredar pada abad ke-2 M, Injil Yudas kemudian menghilang dan tidak pernah ditemukan bukti historisnya, sampai pada akhirnya ditemukan pada tahun 1978 di Mesir Tengah dan dipublikasikan pada tahun 2004. Injil Yudas yang ditemukan tersebut ditulis dalam bahasa Koptik (bahasa Mesir kuno), sehingga diperkirakan sebagai salah satu versi dari Injil Yudas yang dikenal oleh Irenaeus. Injil ini terdapat dalam sebuah gulungan papirus yang telah rusak berat, dan dinamakan sebagai Kodeks Tchacos. Selain Injil Yudas, di dalam Kodeks Tchacos masih terdapat tiga tulisan Gnostik lain, yaitu 'Surat Petrus kepada Filipus', 'Yakobus', dan 'Kitab Allogenes'.

Kodeks ini ditemukan di padang gurun dekat Al-Minya Mesir dan jatuh ke tangan seorang pedagang barang antik. Setelah itu kodeks ini mengalami perjalanan selama 22 tahun dari Mesir, ke Eropa, kemudian ke Amerika Serikat, lalu kembali ke Mesir. Karena cara merawatnya yang kurang tepat, kodeks ini mengalami kerusakan sehingga ada fragmen-fragmen yang hilang. Pada tahun 2000, Frieda Tchacos Nussberger (namanya dijadikan nama kodeks tersebut) mendapatkan naskah tersebut dan akhirnya kodeks itu diakuisisi oleh Maecenas Foundation for Ancient Art, yang kemudian merekonstruksi naskah tersebut dan menerjemahkannya dengan bantuan beberapa ahli.

Kodeks Tchacos ditemukan dalam keadaan terpecah-pecah, karena beberapa bagiannya hilang, dalam hal tertentu kata-katanya tersebar-sebar, dan dalam kasus lainnya beberapa barisan tulisannya hilang. Menurut Rodolphe Kasser, kodeks ini aslinya terdiri atas 62 halaman, tetapi ketika tiba di pasar pada tahun 1999, hanya 26 halaman yang tersisa, sebagian karena beberapa halaman telah diangkat dan dijual. Dari waktu ke waktu, halaman-halaman yang hilang ini muncul dan berhasil diidentifikasikan.

Setelah dilakukan penelitian dengan teknik radiokarbon terhadap naskah Injil Yudas oleh Timothy Jull, ditemukan bahwa tahun penulisannya adalah di antara tahun 220 M dan 340 M. Berdasarkan penelitian atas gaya penulisan kuno dan pemakaian bahasa Koptik atas Injil Yudas, Rodolphe Kasser berpendapat bahwa penulisan tulisan tersebut dapat lebih tua lagi. Dengan demikian, para ahli sepakat menyatakan keaslian tulisan Injil Yudas sebagai salah satu versi dari Injil Yudas dalam bahasa Yunani yang dikenal oleh Irenaeus tahun 180 M, yang diterjemahkan beberapa puluh tahun kemudian di dalam bahasa Koptik.

Inti perbedaan antara injil-injil Kristen dengan injil-injil Gnostik adalah adanya kepercayaan kaum Gnostik bahwa jalan menuju keselamatan bukan melalui kepercayaan kepada penyaliban dan kebangkitan Yesus, melainkan melalui pengetahuan rahasia (dalam bahasa Yunani, "gnosis" berarti pengetahuan) yang diberikan Yesus kepada orang-orang tertentu, bukan kepada semua orang. Pengetahuan rahasia itu mengungkapkan bagaimana orang dapat terbebas dari penjara tubuh jasmani dan kembali ke alam spiritual tempat asalnya. Di sini terlihat adanya pandangan dualisme Gnostik yang melihat tubuh ragawi sebagai sesuatu yang buruk, fana, dan tidak berharga, yang dilawankan dengan jiwa rohani manusia sebagai yang baik, yang berasal dari Allah, dan bersifat kekal.
Di dalam Injil Yudas, Yudas Iskariot adalah murid yang dipercaya Yesus dan diberikan pengetahuan rahasia tersebut, serta mendapatkan perintah dari Yesus untuk menyerahkan Yesus supaya disalibkan. Murid-murid yang lain dipandang sebagai orang-orang yang salah memahami siapa Yesus, berbeda dengan Yudas yang mendapat pengetahuan rahasia dari Yesus tentang kefanaan raga dan kebakaan jiwa. Melalui peristiwa penyaliban, Yesus dapat terbebas dari tubuh ragawi yang fana dan jiwanya dapat kembali ke alam spiritual yang kekal bersama Allah, dan hal itu dimungkinkan melalui peran Yudas, sang murid istimewa.





</doc>
<doc id="56652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56652" title="Pierre-Joseph Proudhon">
Pierre-Joseph Proudhon

Pierre-Joseph Proudhon () adalah seorang pakar ekonomi berkebangsaan Prancis dan juga seorang filosofis sosialis dan merupakan orang yang pertama kali menyebut dirinya sebagai seorang "anarkis" sekaligus salah seorang pemikir anarkis yang pertama. Proudhon lahir di Besancon, Prancis. Proudhon terkenal dengan pernyataan kerasnya bahwa ""Hak milik pribadi adalah pencurian!"" (B. Inggris: "Property is theft!")

Dia adalah anak seorang petani anggur. Pada mulanya dia adalah seorang otodidak karena ketidakmampuan ekonomi keluarganya membuatnya tidak mampu bersekolah, tetapi kemudian dia mendapat beasiswa untuk studi filsafat dan ekonomi di Akademi Besancon.

Pemikiran Proudhon adalah sosialis, tetapi berbeda dengan pemikir sosialis utopis sebelumnya, Proudhon lebih mengutamakan hal-hal yang bersifat praktis. Proudhon berpendapat bahwa manusia dalam hakikatnya terlahir sebagai individu yang bebas dan mempunyai hak-hak asasi tertentu. Dalam interaksinya dengan individu yang lain, individu-individu ini membentuk suatu masyarakat yang ""alami"" yang juga mempunyai hak-hak asasi dalam dirinya. Hak-hak inilah yang kemudian diperkosa oleh sistem ekonomi kapitalisme yang dikuasai oleh para pemilik modal.

Proudhon adalah seorang pemikir yang mempunyai pengaruh jauh lebih besar terhadap perkembangan anarkisme, seorang penulis yang betul-betul berbakat dan "‘serba tahu’" dan merupakan tokoh yang dapat dibanggakan oleh sosialisme modern. Proudhon sangat menekuni kehidupan intelektual dan sosial di zamannya, dan kritik-kritik sosialnya didasari oleh pengalaman hidupnya itu. Di antara pemikir-pemikir sosialis di zamannya, dialah yang paling mampu mengerti sebab-sebab penyakit sosial dan juga merupakan seseorang yang mempunyai visi yang sangat luas. Dia mempunyai keyakinan bahwa sebuah evolusi dalam kehidupan intelektual dan sosial menuju ke tingkat yang lebih tinggi harus tidak dibatasi dengan rumus-rumus abstrak.

Proudhon melawan pengaruh tradisi Jacobin yang mendominasi pemikiran demokrat-demokrat di Prancis dan kebanyakan sosialis pada saat itu, dan juga pengaruh negara dan kebijaksanaan ekonomi dalam proses alami kemajuan sosial. Baginya, pemberantasan kedua-dua perkembangan yang bersifat seperti kanker tersebut merupakan tugas utama dalam abad kesembilan belas. Proudhon bukanlah seorang komunis. Dia mengecam hak milik sebagai hak untuk mengeksploitasi, tetapi mengakui hak milik umum alat-alat untuk berproduksi, yang akan dipakai oleh kelompok-kelompok industri yang terikat antara satu dengan yang lain dalam kontrak yang bebas; selama hak ini tidak dipakai untuk mengeksploitasi manusia lain dan selama seorang individu dapat menikmati seluruh hasil kerjanya. Jumlah waktu rata-rata yang dibutuhkan untuk memproduksi sebuah benda menjadi ukuran nilainya dalam pertukaran mutual. Dengan sistem tersebut, kemampuan kapital untuk menjalankan riba dimusnahkan. Jikalau kapital tersedia untuk setiap orang, kapital tersebut tidak lagi menjadi sebuah instrumen yang bisa dipakai untuk mengeksploitasi.

Proudhon mengajarkan 'anarkisme damai', sikap anti terhadap angkatan bersenjata yang merupakan alat sekaligus penguat sistem negara, sebab menurut keyakinannya masyarakat yang secara moral layak bertahan hanya boleh tergantung kepada niat-baik yang sukarela dari anggota-anggotanya.

Pada tahun 1839, ia menulis salah satu esainya yang terkenal yaitu "L’Utilité de la célébration du dimanche" yang berisi ide-ide revolusionernya. Pada tahun 1840 dia menulis salah satu paper work yang kemudian terkenal karena esai itu menjadi pusat perdebatannya dengan Karl Marx. Esai itu berjudul "Systeme des Contadictions economiques ou La Philosophie de la Misere" (System of Economical Contradictions: or, the Philosophy of Misery). Dalam bukunya ini, Proudhon mengkritik habis komunisme ala Marx. Menurutnya, komunisme tidak lebih baik daripada Kapitalisme. Komunisme mengancam martabat manusia dan mengabaikan hak-hak asasi individu dan masyarakat. Komunisme juga hanya menyebarkan kemelaratan dan kemiskinan dan membuat orang hidup seperti dalam pengasingan. Serangan Proudhon atas konsep-konsep sosialisme Marx kemudian dibalas oleh Marx dalam bukunya yang berjudul "La Misere de la Philosophie" (The Misery of Philosophy).

Dalam tulisan berserinya tentang hak milik yang diterbitkan dengan judul "Theory of Property" (1840), Proudhon membuat suatu kalimat retoris yang terkenal: What is Property ? (Apa itu Hak Milik ?) Pertanyaan itu kemudian dijawabnya sendiri yaitu ""Property is Theft"" (Hak Milik adalah Hasil Curian), ""Property is Despotism"" (Hak Milik adalah Despotisme). Proudhon bukanlah penentang hak milik, tetapi ia hanya marah melihat banyaknya hak milik yang diperoleh bukan melalui cara yang benar dan juga dengan cara tidak bekerja. Proudhon juga menganjurkan agar "property" seharusnya dibagikan secara merata kepada individu-individu, keluarga, dan asosiasi pekerja.

Proudhon pernah dipenjara karena tulisan-tulisannya yang menentang sistem ekonomi di Prancis. Pada tahun 1860 dia dipenjara lagi karena tulisannya yang mengkritik kebijakan Kaisar Napoleon III dalam hal ekonomi. Dia kemudian lari ke Belgia untuk menghindari hukuman itu, tetapi kemudian dia mendapat amnesti dan kembali ke Prancis. Proudhon kemudian mengganti semboyannya yang semula menjadi ""La propriete, c’est la liberte"" (Property is Freedom). Maksudnya adalah hak milik kecil milik orang yang bekerja.

Proudhon, walaupun kemudian dikenal sebagai tokoh utama dibalik gerakan anarkisme, ia tidak pernah menyetujui segala macam bentuk pemogokan dan pemberontakan. Dia khawatir bahwa segala macam bentuk kekerasan dapat menimbulkan kediktatoran dan semakin mempertajam pertentangan kelas. Dia juga menolak perjuangan kaum pekerja melalui parlemen. Proudhon lebih menyukai perjuangan kaum pekerja lewat dirinya sendiri, yaitu buruh harus membantu dirinya sendiri. Proudhon menganjurkan pembentukan koperasi-koperasi pekerja dan bank-bank rakyat yang lebih berorientasi pada pekerja. Koperasi dan bank rakyat dipercayainya akan mengubah sistem kapitalis dari dalam, dan dengan demikian akan tercipta masyarakat yang harmonis sehingga kekuasaan negara tidak diperlukan lagi dan diganti dengan federasi komunitas-komunitas.






</doc>
<doc id="56659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56659" title="Emma Goldman">
Emma Goldman

Emma Goldman () adalah seorang anarko-komunis yang juga merupakan seorang feminis anarkis kelahiran Lithuania. Emma Goldman merupakan seorang penulis yang aktif, dan ia menjadi salah seorang simbol pergerakan feminisme.

Emma Goldman berimigrasi ke Amerika Serikat pada saat umurnya menginjak 17 tahun dan kemudian akhirnya ia diasingkan ke Rusia, yang akhirnya membuat ia menjadi saksi mata proses Revolusi Rusia. Emma banyak menghabiskan waktunya di selatan Prancis di mana ia menulis otobiografinya berjudul ""Living my Life"", dan lain sebagainya, sebelum akhirnya ia mengambil peran dalam Perang Saudara Spanyol pada tahun 1936 sebagai perwakilan CNT-FAI di London.



</doc>
<doc id="56662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56662" title="Romano Prodi">
Romano Prodi

Romano Prodi , ) adalah politikus kiri-tengah Italia. Pada 1996-1998, ia menjabat Perdana Menteri Italia dan Presiden Komisi Eropa pada 1999 hingga 2004. Dalam pemilihan umum April 2006 l'Unione, sebuah koalisi yang dipimpin Prodi menang dengan selisih suara yang sangat kecil atas Casa delle Libertà yang dipimpin oleh Silvio Berlusconi. Kemenangan Prodi digugat oleh Berlusconi yang belum mau mengakui kekalahannya. Namun pada 19 April 2006 pengadilan banding tertinggi Italia menyatakan Prodi sebagai pemenang dalam pemilu tersebut.

Romano Prodi adalah anak ke-8 dari sembilan bersaudara yang dilahirkan
dalam keluarga Mario Prodi, seorang insinyur terkemuka dari sebuah keluarga petani, dan Enrica, seorang ibu rumah tangga. Prodi adalah salah satu dari 7 anak laki-kali dan ia mempunyai dua orang saudara perempuan. Sebagian besar saudaranya menjadi dosen (Giovanni Prodi menjadi dosen matematika, Vittorio Prodi dosen fisika dan juga anggota parlemen, Paolo Prodi menjadi dosen sejarah modern, Franco Prodi dosen fisika, Giorgio Prodi dosen patologi umum.)

Pada 1969 ia menikah di Reggio Emilia dengan Flavia Franzoni, yang saat itu masih mahasiswi, dan kemudian menjadi seorang ekonom dan dosen, dalam sebuah upacara yang dipimpin oleh Kardinal Camillo Ruini. Mereka mempunyai dua orang anak, Giorgio dan Antonio. Ia dan keluarganya masih tinggal di Bologna.

Setelah menyelesaikan pendidikan menengahnya di Liceo Ludovico Ariosto di Reggio Emilia, Prodi belajar di Universitas Katolik Milano, dan memperoleh gelar kesarjanaan dalam ilmu hukum dengan predikat sangat memuaskan pada 1961. Ia mengajukan tesis tentang proteksionisme dalam perkembangan industri Italia di bawah bimbingan Prof. Siro Lombardini. Prodi kemudian mengambil spesialisasi di universitas Milano dan Bologna, dan di London School of Economics di bawah bimbingan Basil Yamey, Profesor Ekonomi Industri.

Prodi juga menjadi profesor tamu di Universitas Harvard dan Institut Penelitian Stanford.

Karier akademiknya dimulai di jurusan ekonomi dan di Fakultas Ilmu Politik dari Universitas Bologna, dan di sana ia bekerja sebagai profesor muda (1963), profesor madya (1966) dan akhirnya profesor penuh (1971-1999) untuk organisasi industri dan kebijakan industri.

Prodi dulunya adalah seorang Kristen Demokrat sayap kiri. Selama pertengahan 1970-an, ia mulai terjun ke dalam politk Italia, dan diangkat sebagai Menteri Perindustrian pada 1978 pada pemerintahan Giulio Andreotti. Ia memegang berbagai jabatan dalam berbagai komisi selama tahun 1980-an dan awal 1990-an. Ia menjadi ketua dari "holding company" milik pemerintah yang sangat berkuasa, IRI, dari 1982 hingga 1989 dan kembali pada 1993 hingga 1994.

Namun ia dua kali dikenai investigasi karena tuduhan korupsi ketika ia menjabat ketua IRI. Ia dituduh terlibat konflik kepentingan dalam kaitan dengan kontrak-kontrak yang diberikan kepada perusahaan penelitian ekonominya sendiri, dan kedua mengenai penjualan konglomerasi makanan milik pemerintah yang merugi, SME, kepada perusahaan multinasional Unilever. Prodi sendiri pernah menjadi seorang konsultan bayaran untuk perusahaan ini. Namun ia dibebaskan sepenuhnya untuk kedua tuduhan itu.

Pada 1995 ia menjadi Ketua dari koalisi kiri Ulivo (Pohon Zaitun), dan pada 1996 menjadi Perdana Menteri. Pemerintahannya jatuh pada 1998 ketika Partai Komunis Baru menarik dukungannya, dan memungkinkan pembentukan pemerintahan baru di bawah Massimo D'Alema. Hal ini terjadi hanya dengan perbedaan satu suara di Dewan Perwakilan (yang membutuhkan dukungan mayoritas anggota kedua kamar). Namun kekecewaannya tidaklah disebabkan oleh penarikan dukungan resmi, melainkan pada suara yang berlawanan mengenai masalah yang dinyatakan dasariah bagi pemerintah dan yang akan menyebabkan pengunduran diri apabila hasil pemungutan saura parlemen terbukti negatif ("questione di fiducia", berbeda dengan "fiducia delle Camere" yang dibutuhkan oleh suatu pemerintahan pada awal pengangkatannya dan yang dapat ditarik di bawah suatu agenda khusus dalam prosedur yang tidak pernah digunakan sebelumnya dalam sejarah parlementer Italia).

Pada April 2006, seorang anggota Parlemen Eropa dari Britania untuk London, Gerard Batten (UKIP), menyebutkan tuduhan oleh seorang konstituen London dan bekas agen FSB, Kol. Alexander Litvinenko, bahwa Prodi pernah menjadi "orang" KGB di Italia, dan menuntut diadakannya penyelidikan atas tuduhan itu.

Dari September 1999 hingga 18 November 2004, Prodi menjadi Presiden Komisi Eropa.

Sebagai pemimpin "Uni", sebuah koalisi partai-partai kiri tengah, Romano Prodi mengalahkan perdana menteri Silvio Berlusconi dari sayap kanan, dengan suara kurang dari 1%. Di Majelis Rendah kelompok Prodi memperoleh 49,8% suara, sementara Berlusconi 49,7%, sementara di Senat ia menguasai dengan 158 kursi, sedangkan Berlusconi 156 kursi.
Ada banyak kontroversi karena Prodi mengumumkan kemenangannya beberapa jam sebelum hasil lengkap yang sesungguhnya diumumkan.

Berlusconi menolak mengaku kalah dan menuduh bahwa pemilu itu diwarnai oleh banyak kecurangan. Setelah beberapa minggu, pada 2 Mei Berlusconi akhirnya mengundurkan diri dan membuka jalan bagi Prodi untuk menyusun kabinetnya dan menggantikannya sebagai Perdana Menteri yang baru.

Pada 17 Mei 2006, Prodi dilantik sebagai perdana menteri Italia yang baru dan membentuk pemerintahan ke-61 Italia setelah Perang Dunia II. Anggota kabinetnya antara lain terdiri atas seorang ekonom yang dihormati di dunia internasional, yang diharapkan dapat membantu Italia dari kemelut keuangannya, dan dua orang bekas perdana menteri: Massimo D'Alema, seorang bekas komunis sebagai menteri luar negeri, dan Giuliano Amato, seorang sosialis, sebagai menteri dalam negeri yang juga menangani kepolisian dan dinas intelijen.




</doc>
<doc id="56667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56667" title="Prime Television New Zealand">
Prime Television New Zealand

Prime Television New Zealand adalah stasiun televisi nasional keenam di Selandia Baru yang didirikan pada tanggal 30 Agustus 1998. Stasiun ini menayangkan beragam acara yang sebagian besar diimpor dari Australia, Britania Raya dan Amerika Serikat, selain rugby dan cricket. Pada tanggal 8 Februari 2006, Commerce Commission memberikan izin kepada Sky Network Television New Zealand untuk membeli Prime Television New Zealand dari Prime Television Limited Australia dengan harga NZ$30 juta.




</doc>
<doc id="56668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56668" title="Bilangan prima Sophie Germain">
Bilangan prima Sophie Germain

Sebuah bilangan prima "p" disebut bilangan prima Sophie Germain bila 2"p" + 1 adalah juga bilangan prima. Misalnya, 23 adalah bilangan prima Sophie Germain karena 2 × 23 + 1 = 47 juga prima. Bilangan-bilangan ini dinamai menurut seorang matematikawati Prancis Marie-Sophie Germain.



</doc>
<doc id="56669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56669" title="James C. Van Sice">
James C. Van Sice

James C. Van Sice adalah seorang Rear Admiral (upper half), U.S. Coast Guard. Ia adalah Superintendent ke-38 dari United States Coast Guard Academy di New London, Connecticut, menggantikan Rear Admiral Robert C. Olsen, yang pensiun pada 27 Mei 2005.

Van Sice lulus pada 1974 dari United States Coast Guard Academy. Ia kemudian meraih gelar Master of Science in Engineering dari Purdue University dan Master of Arts degree in business dari Webster College.



</doc>
<doc id="56670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56670" title="Perpustakaan Nag Hammadi">
Perpustakaan Nag Hammadi

Perpustakaan Nag Hammadi adalah sebuah koleksi teks Gnostik Kristen perdana yang ditemukan di kota Nag Hammadi di Mesir pada 1945. Tahun itu, tiga belas "codex" papirus yang dijilid kulit dan terkubur dalam sebuah bejana yang disegel ditemukan oleh para petani setempat. Tulisan-tulisan dalam "codex" ini terdiri dari 51 traktat yang kebanyakan ditulis dalam bahasa Yunani, tetapi juga mencakup tiga karya yang tergolong dalam "Corpus Hermeticum" dan sebuah terjemahan/alterasi sebagian dari karya Plato, "Politeia" ("Republik"). "Codex" ini diyakini sebagai sebuah perpustakaan yang disembunyikan oleh para biarawan dari sebuah biara yang ada di dekat situ, yaitu biara St Pakhomius ketika pemilikan tulisan-tulisan yang dilarang seperti itu dikecam sebagai sesat dan dianggap sebagai pelanggaran. Semangat Athanasius dalam menghapuskan tulisan-tulisan non-kanonik dan dekret Teodosius pada 390-an mungkin telah mendorong mereka menyembunyikan literatur yang berbahaya seperti itu.

Tulisan-tulisan dalam codex ini dibuat dalam bahasa Koptik, meskipun karya-karyanya mungkin merupakan terjemahan dari bahasa Yunani. Dapat dikatakan bahwa mungkin yang paling terkenal dari karya-karya ini adalah "Injil Tomas", satu-satunya dari codex Nag Hammadi yang merupakan teks lengkap. Setelah penemuan ini, diakui bahwa potongan-potongan dari ucapan-ucapan Yesus ini muncul dalam manuskrip-manuskrip yang ditemukan di Oxyrhynchus pada 1898, dan kutipan-kutipan itu diakui dalam sumber-sumber perdana Kristen lainnya. Sejumlah pakar berpendapat bahwa naskah aslinya yang berbahasa Yunani dan kini telah hilang, ditulis pada abad pertama atau abad ke-2, namun pendapat ini telah ditolak. Manuskrip itu sendiri berasal dari abad ke-3 dan ke-4.

Codex Nag Hammadi disimpan di Museum Koptik di Kairo, Mesir. Untuk membaca tentang signifikansinya bagi keilmuan modern dalam Kekristenan perdana, lihat artikel Gnostisisme.

Kisah penemuan perpustakaan Nag Hammadi pada 1945 digambarkan "sama menariknya dengan isinya sendiri" (Markschies, "Gnosis: An Introduction", 48). Pada Desember tahun itu, dua orang Mesir bersaudara menemukan sejumlah papyrus di sebuah belanga tanah liat yang besar, ketika mereka sedang menggali mencari pupuk di sekitar gua-gua batu kapur dekat tempat yang kini dikenal sebagai Habra Dom di Mesir Hulu. Penemuannya mula-mula tidak dilaporkan oleh kedua bersaudara itu, yang berusaha memperoleh keuntungan dari manuskrip-manuskrip tersebut melalui penjualannya secara terpisah sedikit demi sedikit. Juga dilaporkan bahwa ibu kedua bersaudara itu membakar beberapa dari manuskrip tersebut, karena tampaknya khawatir akan "pengaruh berbahaya" yang dapat ditimbulkannya (Markschies, "Gnosis", 48). Akibatnya, apa yang kelak di kenal sebagai perpustakaan Nag Hammadi (karena tempat penemuan itu dekat dengan Nag Hammadi, daerah pemukiman besar terdekat) muncul secara perlahan-lahan, dan signifikansinya tidak disadari orang banyak hingga beberapa waktu setelah penemuannya yang pertama.

Pada 1946, kedua bersaudara itu terlibat di dalam perseteruan, dan meninggalkan manuskrip-manuskrip itu pada seorang imam Koptik, yang saudara iparnya pada bulan Oktober tahun itu menjual sebuah codex ke Museum Koptik di Kairo Lama (traktat ini kini diberi nomor Codex III di dalam koleksi tersebut). Seorang ahli Mesir kuno dan sejarahwan agama yang tinggal di situ, Jean Dorese, yang menyadari arti penting artefak tersebut, menerbitkan rujukan pertama kepadanya pada 1948. Selama bertahun-tahun, kebanyakan dari traktat-traktat tersebut diserahkan oleh imam itu kepada seorang pedagang antik Siprus di Kairo, dan dengan demikian kemudian disimpan oleh Departemen Benda Purbakala, karena khawatir bahwa benda-benda itu kelak dijual keluar dari Mesir. Setelah revolusi pada 1956, teks-teks ini diserahkan kepada Museum Koptik di Kairo, dan dinyatakan sebagai harta nasional.

Sementara itu, sebuah codex dijual di Kairo kepada seorang pedagang barang antik Belgia. Setelah berusaha menjual codex itu di New York dan Paris, codex itu jatuh ke tangan Institut Carl Gustav Jung di Zürich pada 1951, melalui perantaraan Gilles Quiespell. Codex itu dimaksudkan sebagai hadiah ulang tahun bagi sang psikolog terkenal; karena alasan ini, codex itu dikenal sebagai Codex Jung, yaitu Codex I dalam koleksi ini. Kematian Jung pada 1961 menyebabkan pertengkaran tentang siapa yang berhak memiliki "Codex Jung", sehingga akibatnya halaman-halaman itu baru diserahkan ke Museum Koptik pada 1975, setelah edisi pertama teksnya diterbitkan. Jadi, naskah papirus itu akhirnya dipersatukan di Kairo: dari penemuan tahun 1945, 11 kitab yang lengkap dan potongan-potongan dari dua lainnya, 'mencapai jumlah lebih dari 1000 halaman tertulis' (Markschies, "Gnosis: An Introduction", 49) terlestarikan di sana.

Edisi pertama dari sebuah teks yang ditemukan di Nag Hammadi berasal dari "Codex Jung", separuh terjemahan dari padanya muncul di Kairo pada tahun 1956, dan sebuah edisi faksimili tunggal yang panjang sedang direncanakan. Karena keadaan-keadaan politik yang sulit di Mesir, traktat-traktat terpisah muncul dari koleksi Kairo dan Zürich secara bertahap.

Keadaan ini berubah baru pada tahun 1966, dengan diselenggarakannya Kongres Messina di Italia. Pada konferensi ini, yang dimaksudkan untuk memungkinkan para sarjana untuk tiba pada sebuah kesepakatan bersama tentang definisi mengenai Gnostisisme, James M. Robinson, seorang pakar agama, mengumpulkan sekelompok penyunting dan penerjemah yang tugasnya adalah menerbitkan sebuah edisi dwi-bahasa dari codex-codex Nag Hammadi dalam bahasa Inggris, dalam kerja sama dengan Institute for Antiquity and Christianity di Claremont, California. Robinson telah terpilih sebagai sekretaris dari Komite Internasional untuk Codex-codex Nag Hammadi, yang telah dibentuk pada 1970 oleh UNESCO dan Departemen Kebudayaan Mesir. Dalam jabatan inilah ia mengawasi proyek ini. Sementara itu, sebuah edisi faksimili dalam 12 jilid muncul antara 1972 dan 1977, dengan tambahan-tambahannya menyusul pada 1979 dan 1984 dari penerbit E.J. Brill di Leiden, yang disebut "The Facsimile Edition of the Nag Hammadi Codices". Terbitan ini membuat seluruh temuan ini tersedia bagi semua pihak yang berminat untuk mempelajarinya dalam suatu bentuk tertentu.

Pada kesempatan yang sama, di bekas Republik Demokratik Jerman, sekelompok ahli, termasuk Alexander Bohlig, Martin Krause dan para sarjana Perjanjian Baru Gesine Schenke, Hans-Martin Schenke dan Hans-Gebhard Bethge – mempersiapkan terjemahan pertama dalam bahasa Jerman dari temuan ini. Ketiga sarjana terakhir mempersiapkan sebuah terjemahan ilmiah lengkap di bawah pengayoman Universitas Humboldt, Berlin, yang diterbitkan pada 2001.

Terjemahan James M. Robinson pertama kali diterbitkan pada 1977, dengan nama "The Nag Hammadi Library in English", berdasarkan kerja sama antara E.J. Brill dan Harper & Row. Penerbitan dalam satu jilid, menurut Robinson, 'menandai berakhirnya satu tahap keilmuan Nag Hammadi dan permulaan dari tahap yang lainnya' (dari Pengantar edisi revisi ketiga). Edisi sampul tipis muncul pada 1981 dan 1984, masing-masing dari E.J. Brill dan Harper. Hal ini menandai tahap terakhir dari penyebaran secara bertahap teks-teks Gnostik ini kepada masyarakat pembaca yang lebih luas – terbitan yang lengkap dari codex ini akhirnya tersedia dalam bentuk yang tidak tercemarkan bagi masyarakat di seluruh, dalam berbagai bahasa.

Sebuah terjemahan bahasa Inggris lebih lanjut diterbitkan pada 1987 oleh Bentley Layton, seorang sarjana dari Harvard, yang disebut "The Gnostik Scriptures: A New Translation with Annotations" (Garden City: Doubleday & Co., 1987). Buku ini mempersatukan terjemahan-terjemahan baru dari Perpustakaan Nag Hammadi dengan ringkasan-ringkasan dari para penulis heresiologis (=tulisan yang mengandung ajaran sesat), dan bahan-bahan Gnostik lainnya. Bersama dengan "The Nag Hammadi Library in English", buku ini adalah salah satu terjemahan Nag Hammadi yang paling mudah dibaca, dengan pengantar-pengantar historis yang panjang ke dalam masing-masing kelompok Gnostik, catatan-catatan tentang terjemahannya, anotasi untuk teksnya, dan penyusunan traktat-traktat ke dalam gerakan yang mudah didefinisikan.





</doc>
<doc id="56677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56677" title="Daftar stasiun radio berbahasa Polandia">
Daftar stasiun radio berbahasa Polandia

Berikut ini adalah daftar stasiun radio berbahasa Polandia di Polandia dan Amerika Serikat.

Stasiun radio umum milik Polskie Radio S.A.:

















































</doc>
<doc id="56679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56679" title="Daftar arsitek Meksiko">
Daftar arsitek Meksiko

Berikut adalah daftar arsitek Meksiko.


</doc>
<doc id="56686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56686" title="Bangli, Bangli">
Bangli, Bangli

Bangli adalah kecamatan sekaligus menjadi ibu kota Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan Bangli mempunyai luas wilayah sebesar 56,26 km2. Menurut jenis penggunaan tanah, paling luas digunakan untuk tegal/huma dan perkebunan, yang masing-masing luasnya 25,52 km2 dan 12,70 km2.

Kecamatan Bangli memiliki batas- batas sebagai berikut:
Penduduk di kecamatan Bangli mencapai 50.481 jiwa yang menurut jenis kelamin terbagi menjadi 25.410 laki-laki dan 25.070 perempuan dengan nilai sex ratio 101. Jumlah kepala keluarga mencapai 14.631 KK dengan rata-rata 3 orang/KK.

Kecamatan Bangli dibagi menjadi 5 desa dan 4 kelurahan, sebagai berikut:



</doc>
<doc id="56687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56687" title="Kintamani, Bangli">
Kintamani, Bangli

Kintamani adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia. Kintamani juga merupakan kawasan wisata pemandangan alam di Bali, Indonesia.

Sumber-sumber yang menyebutkan tentang Danau Batur adalah "Lontar Kesmu Dewa", "Lontar Usana Bali", dan "Lontar Raja Purana Batur". Disebutkan bahwa Pura Batur sudah ada sejak zaman "Empu Kuturan", yaitu abad ke-10 sampai permulaan abad ke-11. Luasnya areal dan banyaknya pelinggih-pelinggih menandakan bahwa Pura Batur adalah "penyiwi" raja-raja yang berkuasa di Bali, sekaligus merupakan "Kahyangan Jagat". Di Pura Batur yang diistanakan adalah "Dewi Danu" yang disebutkan dalam "Lontar Usana Bali" yang terjemahannya sebagai berikut:

Kecamatan Kintamani dibagi menjadi 48 desa yang diurutkan secara abjad sebagai berikut:




Potensi wisata kawasan ini adalah pemandangan kawasan pegunungan yang unik dan menakjubkan. Berjarak kira-kira 2 jam perjalanan dari Kota Denpasar, tepatnya di tempat yang disebut "Penelokan", yang sesuai dengan namanya dalam bahasa Bali yang berarti tempat untuk melihat-lihat merupakan lokasi yang paling strategis untuk menikmati pemandangan alam di kawasan wisata ini. Penelokan terletak di Kedisan, salah satu desa di Kec. Kintamani.

Dari Penelokan kita bisa menyaksikan pemandangan menakjubkan. kombinasi antara Gunung Batur beserta hamparan bebatuan hitam dengan Danau Batur yang berbentuk bulan sabit berwarna biru di sebuah kaldera yang oleh wisatawan-wisatawan dikatakan sebagai kaldera terindah di dunia. Penelokan sudah mempunyai infrastruktur yang cukup memadai sebagai tempat wisata, antara lain penginapan maupun restoran.

Dari Penelokan kita mempunyai dua alternatif untuk melanjutkan perjalanan di Kintamani. pertama kita bisa melanjutkan ke arah utara menuju Desa Batur. Di desa ini kita bisa berkunjung ke salah satu pura kahyangan jagat di Bali yang bernama Pura Batur. pura ini pada awalnya terletak di sebelah barat daya Gunung batur yang kemudian dipindahkan bersamaan dengan pindahnya warga desa ke bagian atas.

Alternatif kedua kita bisa turun ke pusat Desa Kedisan untuk selanjutnya menyeberang melintasi danau ke sebuah desa tua yang bernama Terunyan. Di Desa Terunyan kita bisa melihat peradaban Bali kuno yang disebut Bali Aga. di desa ini orang-orang yang sudah meninggal tidak dikubur tetapi diletakan begitu saja di bawah sebuah pohon. Mayat-mayat ini tidak mengeluarkan bau sama sekali.

Objek Wisata Kawasan Batur terletak di Desa Batur, Kecamatan Kintamani Kabupaten Daerah Tingkat II Bangli. permukaan laut dengan suhu udaranya berhawa sejuk pada siang hari dan dingin pada malam hari. Objek wisata ini dapat dilalui dengan kendaraan bermotor, karena lokasi ini menghubungkan Kota Bangli dan Singaraja. Sedangkan rute objek, menghubungkan Objek Wisata Kawasan Batur dengan Objek Wisata Tampaksiring dan Besakih.

Di objek wisata Kawasan Batur tersedia tempat parkir, rumah makan, restoran, penginapan, toilet, wartel, serta warung-warung minuman dan makanan kecil. Fasilitas angkutan umum dan angkutan penyeberangan juga tersedia.

Objek wisata Kawasan Batur ramai dikunjungi oleh wisatawan mancanegara dan nusantara. Kunjungan yang paling menonjol sekitar bulan Agustus, Desember, saat menyambut Tahun Baru dan suasana Tahun Baru. Demikian pula pada hari-hari Raya Galungan, Idul Fitri dan Hari Raya Natal, bahkan sering dikunjungi oleh tamu negara baik dari pusat maupun tamu dari luar negeri.



</doc>
<doc id="56688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56688" title="Banjar, Buleleng">
Banjar, Buleleng

Banjar adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 17 Km dari Singaraja, ibu kota Kabupaten Buleleng ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Desa Banjar.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Banjar terdiri dari 17 desa, sebagai berikut;

Penduduk Kecamatan Banjar, Buleleng untuk proyeksi tahun 2016 berjumlah 71.890 jiwa terdiri dari 35.590 laki-laki dan 36.300 perempuan dengan nilai sex rasio 98,04.



</doc>
<doc id="56689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56689" title="Susut, Bangli">
Susut, Bangli

Susut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia.

Kecamatan Susut memiliki batas batas, yaitu :
Berdasarkan hasil proyeksi, penduduk di kecamatan Susut tahun 2016 mencapai 43.202 jiwa terbagi menjadi 22.320 laki-laki dan 22.090 perempuan dengan nilai sex ratio 101.

Susut memiliki 9 desa/kelurahan, yaitu



</doc>
<doc id="56690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56690" title="Tembuku, Bangli">
Tembuku, Bangli

Tembuku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bangli, Provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan ini terletak di tenggara wilayah Kabupaten Bangli. Kecamatan Tembuku merupakan kecamtan dengan luas terkecil di Kabupaten Bangli. Dengan luas 48,32 km2, lahan di Kecamatan Tembuku menurut penggunaannya terbagi menjadi tanah perkebunan yang merupakan penggunaan terluas, sawah dan tegalan/huma, yang masing-masing luasnya mencapai 1.916,04 hektar, 808 hektar dan 988,58 hektar.

Kecamatan Tembuku memiliki batas batas, yaitu :
Berdasarkan hasil proyeksi, penduduk di kecamatan Tembuku tahun 2016 mencapai 34.710 jiwa yang menurut jenis kelamin terbagi menjadi 17.630 laki-laki dan 17.230 perempuan dengan nilai sex ratio 102. Jumlah kepala keluarga mencapai 11.308 KK.

Tembuku memiliki 6 desa/kelurahan, yaitu



</doc>
<doc id="56691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56691" title="Buleleng, Buleleng">
Buleleng, Buleleng

Buleleng adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia. Singaraja, yang merupakan ibu kota kabupaten Buleleng berada di kecamatan ini. Buleleng berjarak sekitar 78 Km ke arah utara dari Kota Denpasar.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Buleleng terdiri dari 17 kelurahan dan 12 desa, sebagai berikut:

Penduduk Kecamatan Buleleng untuk proyeksi tahun 2016 berjumlah 135.840 jiwa terdiri dari 67.590 laki-laki dan 68.250 perempuan dengan nilai sex rasio 99,03.



</doc>
<doc id="56692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56692" title="Kubutambahan, Buleleng">
Kubutambahan, Buleleng

Kubutambahan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 12 Km dari Singaraja, ibu kota Kabupaten Buleleng ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kubutambahan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Kubutambahan terdiri dari 13 desa, sebagai berikut;

Penduduk Kecamatan Kubutambahan, Buleleng pada proyeksi tahun 2016 berjumlah 55.350 jiwa terdiri dari 28.000 laki-laki dan 27.350 perempuan dengan nilai sex rasio 102,38.



</doc>
<doc id="56693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56693" title="Sawan, Buleleng">
Sawan, Buleleng

Sawan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 5 Km dari Singaraja, ibu kota Kabupaten Buleleng ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Sangsit.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Sawan terdiri dari 14 desa, sebagai berikut;

Penduduk Kecamatan Sawan, Buleleng pada proyeksi tahun 2016 berjumlah 60.240 jiwa terdiri dari 29.730 laki-laki dan 30.510 perempuan dengan nilai sex rasio 97,44.



</doc>
<doc id="56694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56694" title="Seririt, Buleleng">
Seririt, Buleleng

Seririt adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 21 Km dari Singaraja, ibu kota Kabupaten Buleleng ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Seririt

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Seririt terdiri dari 20 desa dan 1 Kelurahan, sebagai berikut:

Penduduk Kecamatan Seririt, Buleleng pada proyeksi tahun 2016 berjumlah 72.190 jiwa terdiri dari 35.440 laki-laki dan 36.750 perempuan dengan nilai sex rasio 96,44.



</doc>
<doc id="56695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56695" title="Sukasada, Buleleng">
Sukasada, Buleleng

Sukasada adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 4 Km dari Singaraja, ibu kota Kabupaten Buleleng ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di Sukasada. Sebagian besar, wilayah kecamatan Sukasada berada pada dataran tinggi namun pusat pemerintahannya berada pada dataran rendah. Di Kecamatan Sukasada, terdapat titik tertinggi di Kabupaten Buleleng, yaitu puncak Bukit Tapak (1903 m) dan juga danau Buyan (360 hektare).

Kecamatan Sukasada terdiri dari 14 desa dan 1 Kelurahan, sebagai berikut;

Sejarah Sukasada berawal dari Istana Gelgel pada sekitar tahun 1568, di mana "Raja Sri Aji Dalem Sagening" menitahkán putranya "Ki Barak Panji", supaya kembali ke tempat tumpah darah Bundanya di "Den Bukit" (Bali Utara). Ki Baräk Panji bersama Bunda "Si Luh Pasek", memohon izin kehadapan Sri Aji Dalem lalu berangkat menuju Den Bukit diantar oleh empat puluh orang pengiring Baginda yang dipelopori oleh Ki Kadosot. Perjalanan mereka memasuki hutan lebat sangat mengerikan, udara dingin menusuk, perjalanan menembus celah-celah bukit, mendaki gunung-gunung, menuruni jurang-jurang curam, dan akhirnya mereka tiba pada suatu tempat yang agak mendatar. Pada tempat itulah mereka melepas lelah seraya membuka bekal mereka. Selesai mereka makan ketupat, mereka sembahyang. Kemudian mereka diperciki air/tirta oleh Si Luh Pasek, demi keselamatan perjalanannya, belakangan tempat itu diberi nama “Yeh Ketipat’.

Rombongan Ki Barak Panji akhirnya tiba di "Desa Gendis/Panji" dengan selamat. Tersebutlah "Ki Pungakan Gendis", pemimpin desa yang seringkali tidak menghiraukan keluh kesah para penduduknya. Ia memerintah hanya semata-mata untuk memenuhi nafsu buruknya. Kesenangannya hanyalah bermain judi, terutama sabung ayam. Karena sikap pemimpin Desa Gendis itu, maka makin lama makin dibenci rakyatnya, dan pada saat terjadi peperangan, ia dibunuh oleh Ki Barak Panji.

Desa Gendis kemudian diperintah oleh Ki Barak Panji. Ki Barak Panji mendengar adanya kapal layar Tionghoa terdampar, kemudian timbullah rasa belas kasihan untuk menolong pemilik kapal tersebut. Baginda, bersama-sama dengan Ki Dumpyung dan Ki Kadosot dapat membantu menyelamatkan kapal layar yang terdampar itu di pantai Segara Penimbangan. Setelah bantuannya berhasil, Baginda mendapat hadiah seluruh isi kapal tersebut berupa barang-barang tembikar seperti piring, mangkok dan uang kepeng yang jumlahnya sangat besar. Kepemimpinan Ki Barak Panji makin lama makin terkenal, dia selalu memperhatikan keadaan rakyatnya, melaksanakan pembangunan di segala bidang baik fisik maupun spiritual. Oleh karena demikian maka penduduk Desa Gendis dan sekitarnya, secara bulat mendaulat Baginda supaya menjadi Raja, yang kemudian dinobatkan dengan gelar "“Ki Gusti Ngurah Panji Sakti"". Untuk mencari tempat yang agak datar, maka Kota Gendis serta Kahyangan Pura Bale Agung-nya dipindahkan ke Utara Desa Panji. Pada tempat yang baru inilah Baginda mendirikan istana lengkap dengan Kahyangan Pura Bale Agung-nya.

Guna memenuhi kepentingan masyarakat desanya untuk menghantar persembahyangan di dalam Pura maupun upacara di luar pura, serta untuk hiburan-hiburan lainnya, maka Baginda membuat seperangkat gamelan gong yang masing-masing diberi nama sebagai berikut:
Keseluruhannya bernama "Juruh Satukad".

Karena perbawa dan keunggulan Ki Gusti Ngurah Panji Sakti, maka Kyai Alit Mandala, Lurah Kawasan Bondalem tunduk kepada Baginda. Kemudian atas kebijaksanaannya maka Kyai Alit Mandala diangkat kembali menjadi Lurah yang memerintah di kawasan Bondalem, Buleleng bagian Timur. Pada tahun 1584 Masehi, untuk mencari tempat yang lebih strategis maka Kota Panji dipindahkan ke sebelah Utara Desa Sangket. Pada tempat yang baru inilah, Baginda selalu bersuka ria bersama rakyatnya sambil membangun dan kemudian tempat yang baru diberi nama "“SUKASADA’’" yang artinya selalu bersukaria.

Penduduk Kecamatan Sukasada, Buleleng pada proyeksi tahun 2016 berjumlah 76.490 jiwa terdiri dari 38.060 laki-laki dan 38.430 perempuan dengan nilai sex rasio 99,04.





</doc>
<doc id="56696" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56696" title="Tejakula, Buleleng">
Tejakula, Buleleng

Tejakula adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 38 Km dari Singaraja, ibu kota Kabupaten Buleleng ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Tejakula. Tejakula merupakan kecamatan paling timur di Kabupaten Buleleng. Daerah Tejakula terkenal sebagai penghasil jeruk berkualitas baik yang dikenal umum sebagai "Jeruk Keprok Tejakula" 

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Tejakula terdiri dari 10 desa, sebagai berikut;

Penduduk Kecamatan Tejakula, Buleleng pada proyeksi tahun 2016 berjumlah 54.110 jiwa terdiri dari 27.390 laki-laki dan 26.720 perempuan dengan nilai sex rasio 102,51.



</doc>
<doc id="56697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56697" title="Gerokgak, Buleleng">
Gerokgak, Buleleng

Gerokgak adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 35 Km dari Singaraja, ibu kota Kabupaten Buleleng ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Desa Gerokgak. Gerokgak merupakan kecamatan paling barat dan terluas di Kabupaten Buleleng.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Gerokgak terdiri dari 14 desa, sebagai berikut;

Penduduk Kecamatan Gerokgak, Buleleng pada proyeksi tahun 2016 berjumlah 82.370 jiwa terdiri dari 41.790 laki-laki dan 41.480 perempuan dengan nilai sex rasio 100,75.



</doc>
<doc id="56698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56698" title="Busung Biu, Buleleng">
Busung Biu, Buleleng

Busung Biu adalah sebuah kecamatan di kabupaten Buleleng, provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 30 Km dari Singaraja, ibu kota Kabupaten Buleleng ke arah barat daya melalui Seririt. Pusat pemerintahannya berada di Desa Busung Biu.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kecamatan Busung Biu terdiri dari 15 desa, sebagai berikut;

Penduduk Kecamatan Busung Biu, Buleleng untuk proyeksi tahun 2016 berjumlah 40.720 jiwa terdiri dari 20.210 laki-laki dan 20.510 perempuan dengan nilai sex rasio 98,54.



</doc>
<doc id="56699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56699" title="Karl V, Kaisar Romawi Suci">
Karl V, Kaisar Romawi Suci

Karl V (; ; ; Dutch: "Karel"; ; ) adalah Kaisar Romawi Suci, Raja Spanyol, Naples, dan Sisilia, dan penguasa wilayah Burgundi. Di Spanyol, secara resmi ia mendapat nama Carlos I, walaupun oleh orang awam ia biasa disebut sebagai Kaisar Romawi Suci. Orang Spanyol kadang menjulukinya sebagai "El Dorado". Wilayah kekuasaan Karl V sering disebut dengan ""el imperio en el que nunca se pone el sol"" (tempat matahari tidak pernah tenggelam) karena mencakup daerah yang sangat luas.


</doc>
<doc id="56705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56705" title="Elizabeth I dari Inggris">
Elizabeth I dari Inggris

Elizabeth I () adalah ratu Kerajaan Inggris dan Irlandia dari 17 November 1558 hingga kematiannya. Ia kadang-kadang dijuluki "The Virgin Queen" (Ratu Perawan), "Gloriana", atau "Good Queen Bess". Elizabeth adalah penguasa monarki kelima dan terakhir dari Dinasti Tudor. Ia merupakan putri dari Henry VIII dan Anne Boleyn, tetapi ibunya dihukum mati dua setengah tahun setelah kelahirannya, dan pernikahan Anne dengan Henry VIII dibatalkan, sehingga Elizabeth dianggap sebagai anak yang tidak sah. Saudara tirinya, Edward VI, menjadi raja hingga kematiannya pada tahun 1553, dan sebelum meninggal ia menyerahkan takhta kepada Lady Jane Grey, yang bertentangan dengan undang-undang yang berlaku saat itu dan menyingkirkan Elizabeth dan Mary. Namun, keinginan Edward diabaikan; Mary menjadi ratu dan Lady Jane Grey dihukum mati. Pada tahun 1558, Elizabeth menggantikan saudara tirinya, walaupun sebelumnya Elizabeth dipenjara hampir selama setahun karena diduga mendukung pemberontak Protestan.

Elizabeth mencoba memerintah berdasarkan nasihat yang baik, sehingga ia sangat bergantung pada penasihat-penasihat tepercayanya yang dipimpin oleh William Cecil, Baron Burghley. Salah satu tindakan pertamanya adalah mendirikan kembali gereja Protestan Inggris, dengan Elizabeth sebagai Gubernur Tertinggi ("Supreme Governor"). Gereja ini akan berkembang menjadi Gereja Inggris saat ini. Elizabeth diharapkan akan menikah dan menghasilkan keturunan sehingga melanjutkan garis keturunan Tudor. Namun, ia tidak pernah menikah, walaupun pernah beberapa kali berpacaran. Elizabeth kemudian dikenal akan keperawanannya, dan muncul kultus yang dapat dilihat dalam bentuk potret, arak-arakan, dan sastra.

Saat memerintah, Elizabeth lebih moderat dari ayah dan saudara-saudaranya. Salah satu semboyannya adalah ""video et taceo"" ("Saya melihat dan tidak mengatakan apa-apa"). Ia relatif toleran terhadap kepercayaan lain dan tidak melakukan penganiayaan atas dasar tersebut. Setelah tahun 1570, saat paus menyatakan bahwa ia adalah penguasa yang tidak sah dan bawahan-bawahannya tidak harus patuh kepadanya, beberapa konspirasi mengancam nyawanya. Namun, semua upaya untuk menjatuhkan Elizabeth digagalkan berkat agen rahasia menteri-menterinya. Dalam urusan luar negeri, Elizabeth cukup berhati-hati dan berpindah-pindah antara Prancis dan Spanyol. Ia setengah hati dalam mendukung sejumlah kampanye militer yang tidak efektif dan kurang dibiayai di Belanda, Prancis, dan Irlandia. Pada pertengahan tahun 1580-an, perang dengan Spanyol tak dapat lagi dihindari, dan ketika Spanyol memutuskan akan menaklukkan Inggris pada tahun 1588, Armada Spanyol dikalahkan oleh Inggris, dan kemenangan ini menjadi salah satu kemenangan terbesar dalam sejarah Inggris.

Masa kekuasaan Elizabeth disebut era Elizabeth dan dikenal karena perkembangan drama Inggris oleh beberapa pujangga seperti William Shakespeare dan Christopher Marlowe. Selain itu, penjelajah-penjelajah Inggris seperti Francis Drake juga tersohor. Namun, beberapa sejarawan menyatakan bahwa Elizabeth mudah marah, kadang-kadang tidak tegas, dan hanya beruntung saja. Menjelang akhir kekuasaannya, akibat berbagai masalah ekonomi dan militer, popularitasnya berkurang. Namun, ia tetap dikenal sebagai seorang reformis yang karismatik dan berhasil bertahan pada masa ketika pemerintahan Inggris hampir roboh dan saat penguasa di negara-negara tetangga menghadapi masalah internal yang mengancam kekuasaannya. Hal ini terjadi pada musuh Elizabeth, Mary, Ratu Skotlandia, yang dipenjara oleh Elizabeth pada tahun 1568 dan akhirnya dihukum mati pada tahun 1587. Empat puluh empat tahun masa kekuasaan Elizabeth telah membawa stabilitas pada Inggris dan membantu membentuk identitas nasional.

Elizabeth lahir di Istana Greenwich dan dinamai dari kedua neneknya, Elizabeth dari York dan Elizabeth Howard. Ia adalah anak kedua raja Henry VIII dari Inggris. Ibunya, Anne Boleyn, adalah istri kedua Henry. Saat lahir, ia menjadi calon penerus takhta Inggris. Kakak tirinya, Mary, tidak menjadi penerus yang sah karena Henry telah membatalkan pernikahannya dengan ibu Mary, Catherine dari Aragon, agar dapat menikahi Anne dan memperoleh penerus laki-laki. Elizabeth dibaptis pada tanggal 10 September; Kepala Uskup Thomas Cranmer, Marquess Exeter, Adipati Wanita Norfolk, dan Dowager Marchioness Dorset menjadi empat sponsor pembaptisannya.

Saat Elizabeth berusia dua tahun dan delapan bulan, ibunya dihukum mati pada tanggal 19 Mei 1536. Elizabeth dinyatakan sebagai anak yang tidak sah dan tidak lagi menjadi calon penerus. Sebelas hari setelah kematian Anne Boleyn, Henry menikahi Jane Seymour, tetapi ia meninggal segera setelah melahirkan anak laki-laki yang bernama Edward pada tahun 1537. Semenjak kelahirannya, Edward menjadi calon penerus takhta yang tak terbantahkan. Elizabeth ditempatkan di rumah tangganya dan membawa chrisom (kain baptis) saat Edward dibaptis.

Pengajar dan pengasuh pertama Elizabeth adalah Margaret Bryan. Pada musim gugur tahun 1537, Elizabeth diurus oleh Blanche Herbert hingga ia pensiun pada akhir tahun 1545 atau awal tahun 1546. Catherine Champernowne, yang lebih dikenal dengan nama Catherine "Kat" Ashley, menjadi pengajar dan pengasuh Elizabeth pada tahun 1537, dan ia tetap menjadi teman Elizabeth hingga kematiannya pada tahun 1565. Champernowne mengajari Elizabeth empat bahasa: bahasa Prancis, Vlaams, Italia, dan Spanyol. Pada saat William Grindal menjadi pengajarnya pada tahun 1544, Elizabeth dapat menulis dalam bahasa Inggris, Latin, dan Italia. Di bawah pengajaran Grindal, kemampuan bahasa Prancis dan Yunani Elizabeth juga mengalami kemajuan. Setelah Grindal meninggal pada tahun 1548, Elizabeth dididik oleh Roger Ascham. Pada saat pendidikan resminya berakhir pada tahun 1550, ia adalah salah satu perempuan paling terdidik pada generasinya. Pada akhir hayatnya, Elizabeth juga diketahui dapat menuturkan bahasa Welsh, Kernowek, Scots, dan Irlandia. Duta besar Venesia pada tahun 1603 menyatakan bahwa ia menguasai bahasa-bahasa tersebut hingga seolah bahasa tersebut merupakan bahasa aslinya. Sejarawan Mark Stoyle menyatakan bahwa ia mungkin mempelajari bahasa Kernowek dari William Killigrew.

Henry VIII meninggal pada tahun 1547; saudara tiri Elizabeth, Edward VI, meninggal pada usia sembilan tahun. Catherine Parr, istri Henry yang akhirnya menjadi janda, kemudian menikahi Thomas Seymour dari Sudeley, paman Edward VI dan saudara dari Edward Seymour, Adipati Somerset. Mereka membawa Elizabeth ke rumah tangga mereka di Chelsea. Di situ Elizabeth mengalami krisis emosional yang diyakini memengaruhi hidupnya untuk selamanya. Seymour, yang umurnya sudah mendekati 40 tahun namun masih memiliki "daya tarik seks yang kuat", bermain-main dengan Elizabeth yang masih berusia 14 tahun, seperti memasuki kamar tidurnya, menggelitikinya, dan memukuli pantatnya. Parr tidak melarang suaminya melakukan hal tersebut dan malah turut serta. Dua kali ia ikut menggelitiki Elizabeth, dan pernah ia menahannya sementara Seymour memotong gaun hitam Elizabeth "menjadi seribu potongan." Namun, setelah Parr memergoki Elizabeth dan Seymour sedang berpelukan, ia segera menghentikannya. Pada Mei 1548, Elizabeth dikirim ke tempat lain.

Namun, Thomas Seymour sedang berencana menguasai keluarga kerajaan dan mencoba menjadikan dirinya gubernur raja. Ketika Parr meninggal setelah melahirkan pada tanggal 5 September 1548, Seymour kembali tertarik pada Elizabeth dan berminat menikahinya. Kabar mengenai tingkah lakunya terhadap Elizabeth terdengar, dan saudaranya dan dewan-dewan merasa tidak tahan lagi akan kelakuannya. Pada Januari 1549, Seymour ditangkap karena diduga berencana menikahi Elizabeth dan menjatuhkan saudaranya. Elizabeth yang tinggal di Hatfield House tidak mengakui apa-apa. Kekeraskepalaannya menggusarkan orang yang menginterogasinya, Sir Robert Tyrwhitt, yang melaporkan "saya lihat di wajahnya bahwa ia bersalah". Seymour kemudian dipancung pada tanggal 20 Maret 1549.

Edward VI meninggal pada tanggal 6 Juli 1553 pada usia 15 tahun. Kehendak terakhirnya adalah menjadikan Lady Jane Grey, cucu dari saudara perempuan Henry VIII Mary Tudor, sebagai penggantinya. Kehendak yang menyingkirkan Mary dan Elizabeth ini bertentangan dengan Succession to the Crown Act 1543. Lady Jane kemudian dinyatakan sebagai ratu oleh "Privy Council", tetapi setelah sembilan hari ia dijatuhkan. Mary memasuki London dengan Elizabeth di sisinya.

Solidaritas antar dua bersaudara ini tidak berlangsung lama. Mary adalah seorang penganut Katolik yang taat dan hendak menghancurkan iman Protestan yang merupakan latar belakang pendidikan Elizabeth. Mary memerintahkan semua orang wajib menghadiri misa Katolik, dan Elizabeth mau tidak mau harus patuh. Kepopuleran Mary menurun pada tahun 1554 setelah ia mengumumkan akan menikahi Raja Felipe dari Spanyol, yang merupakan putra dari Kaisar Karl V dan penganut Katolik yang taat. Orang-orang yang tidak senang akan hal ini melirik Elizabeth untuk melawan kebijakan-kebijakan religius Mary.

Pada Januari dan Februari 1554, pemberontakan Wyatt meletus, tetapi segera dipadamkan. Elizabeth dibawa ke pengadilan dan diinterogasi. Pada tanggal 18 Maret, ia dipenjarakan di Menara London. Elizabeth bersikeras bahwa ia tak bersalah. Walaupun kemungkinan besar ia tidak bersekongkol dengan para pemberontak, beberapa pemberontak pernah mendekatinya. Orang kepercayaan terdekat Mary, yaitu Simon Renard yang merupakan duta Karl V, menyatakan bahwa takhta Mary tidak akan pernah aman selama Elizabeth masih hidup. Sementara itu, Kanselir Stephen Gardiner mencoba membawa Elizabeth ke pengadilan. Pendukung Elizabeth di pemerintahan seperti William Paget meyakinkan Mary untuk mengampuni Elizabeth karena tidak ada bukti yang menunjukkan bahwa ia bersekongkol. Malahan, pada 22 Mei, Elizabeth dipindah dari Menara London ke Woodstock dan ia berada dalam tahanan rumah selama hampir setahun. Kerumunan massa menyorakinya di sepanjang jalan.

Pada 17 April 1555, Elizabeth dipanggil kembali ke istana karena Mary diduga hamil. Jika Mary dan anaknya meninggal, Elizabeth akan menjadi ratu. Namun, bila Mary melahirkan anak yang sehat, kesempatan Elizabeth menjadi ratu akan hilang. Ternyata Mary tidak hamil, sehingga tidak ada lagi yang percaya bahwa ia dapat melahirkan seorang anak. Posisi Elizabeth sebagai penerus tampaknya telah terjamin.

Raja Felipe mulai berkuasa di Spanyol pada tahun 1556. Ia menyadari bahwa situasi politik di Inggris sudah berubah, sehingga ia mencoba memperkuat hubungannya dengan Elizabeth. Elizabeth lebih dapat dijadikan sekutu daripada Mary, Ratu Skotlandia, yang dibesarkan di Prancis dan ditunangkan dengan Dauphin dari Prancis. Ketika istrinya jatuh sakit pada tahun 1558, Raja Felipe mengirim Count Feria untuk berkonsultasi dengan Elizabeth. Tanya jawab ini dilakukan di Hatfield House, yang kembali menjadi tempat tinggal Elizabeth pada Oktober 1555. Pada Oktober 1558, Elizabeth sudah mulai merencanakan pemerintahannya. Pada 6 November, Mary mengakui Elizabeth sebagai penerusnya. Mary meninggal pada tanggal 17 November 1558, dan Elizabeth akhirnya naik takhta.

Elizabeth menjadi ratu pada umur 25 tahun dan mengutarakan niatan-niatannya kepada dewan dan rekan-rekan sejawatnya yang datang ke Hatfield untuk melakukan sumpah kesetiaan. Substansi pidatonya mengandung teologi politik abad pertengahan mengenai "dua badan" yang berdaulat, yaitu badan alami dan badan politik:

Tuan-tuan, hukum alam menggerakkan saya untuk berduka untuk saudara perempuan saya; beban yang menimpa saya membuat saya takjub, dan tetapi, mengingat saya adalah makhluk Tuhan, yang ditahbiskan untuk mematuhi penunjukan-Nya, saya akan berserah, menginginkan dari lubuk hati terdalam agar saya memperoleh bantuan dari kasih karunia-Nya agar dapat menjadi pelaksana kehendak surgawi-Nya dalam jabatan yang kini dipercayakan kepada saya ini. Dan karena saya hanya satu badan alamiah, walau melalui izin-Nya memerintah satu badan politik, maka saya ingin kalian semua ... agar membantu saya, agar saya dengan kekuasaan saya dan kalian dengan pelayanan kalian dapat melaksanakan tugas dengan baik untuk Tuhan yang maha kuasa dan mewariskan beberapa kenyamanan untuk keturunan kita di Bumi. Saya bermaksud mengarahkan tindakan saya berdasarkan anjuran dan nasihat yang baik.

Saat ia diarak-arak di kota pada malam upacara pemahkotaan, ia disambut oleh rakyat beserta orasi dan arak-arakan dengan unsur Protestan yang kuat. Tanggapan Elizabeth yang terbuka dan ramah menyenangkan para penontonnya yang "amat terpesona". Pada hari berikutnya (15 Januari 1559), Elizabeth dimahkotai dan diurapi oleh Owen Oglethorpe, Uskup Carlisle yang beragama Katolik, di Biara Westminster. Ia kemudian dipersembahkan kepada rakyat untuk diterima, sementara suara organ, seruling, drum, dan lonceng memekakkan telinga.

Keyakinan agama Elizabeth telah diperdebatkan oleh para ahli. Ia adalah seorang Protestan, tetapi tetap menyimpan simbol-simbol Katolik (seperti salib) dan mengecilkan peranan khotbah (yang bertentangan dengan keyakinan utama Protestan).

Terkait dengan kebijakan publik, ia cenderung pragmatis dalam masalah-masalah agama. Pertanyaan mengenai keabsahannya sebagai penguasa menjadi perhatian utama: walaupun secara teknis berdasarkan hukum Protestan dan Katolik ia dianggap tidak absah, ketidakabsahannya yang dinyatakan secara retroaktif oleh gereja Inggris tidak menjadi hambatan yang serius bila dibandingkan dengan ketidakabsahannya dari awal menurut klaim orang-orang Katolik. Maka dari itu, tidak diragukan lagi bahwa Elizabeth menganut iman Protestan.

Elizabeth dan penasihat-penasihatnya melihat adanya ancaman perang suci Katolik terhadap Inggris yang dianggap bidaah. Maka Elizabeth mencoba mencari solusi Protestan yang tidak akan terlalu menyinggung orang Katolik, tetapi pada saat yang sama juga memenuhi keinginan orang-orang Protestan Inggris. Namun, ia tidak menoleransi orang-orang Puritan yang lebih radikal dan meminta reformasi yang lebih besar pengaruhnya. Maka dari itu, parlemen pada tahun 1559 mulai membuat undang-undang mengenai gereja berdasarkan penyelesaian Protestan Edward VI, dengan sang penguasa monarki sebagai kepalanya, tetapi dengan banyak unsur Katolik seperti jubah keimaman.

House of Commons sangat mendukung usulan ini, tetapi undang-undang supremasi tersebut ditentang House of Lords, terutama dari golongan para uskup. Elizabeth beruntung karena banyak jabatan uskup yang sedang lowong saat itu, termasuk jabatan Uskup Agung Canterbury. Akibatnya, pendukung undang-undang tersebut dapat mengalahkan suara para uskup dan kaum konservatif. Namun, Elizabeth terpaksa menerima gelar Gubernur Tertinggi Gereja Inggris dan tidak dapat memperoleh gelar Kepala Tertinggi, karena gelar tersebut dianggap tidak dapat dijabat oleh seorang perempuan. Undang-Undang Supremasi ditetapkan sebagai hukum pada tanggal 8 Mei 1559. Semua pejabat publik harus melakukan sumpah kesetiaan kepada gubernur tertinggi dan bila tidak berisiko diberhentikan dari jabatan. Undang-undang mengenai bidaah juga dicabut untuk menghindari terulangnya peristiwa penganiayaan yang dilancarkan oleh pendahulu Elizabeth, Mary. Pada saat yang sama, Undang-Undang Keseragaman diberlakukan, yang mewajibkan kehadiran di gereja dan penggunaan Book of Common Prayer versi 1552, walaupun sanksi untuk yang melanggar tidak berat.

Dari awal masa kekuasaan Elizabeth, ia diharapkan untuk segera menikah dan muncul pertanyaan mengenai siapa yang akan menjadi pasangan hidupnya. Namun, ia tidak pernah menikah, walaupun ia menerima banyak tawaran. Alasan mengapa sang ratu tidak menikah masih belum jelas. Sejarawan memperkirakan bahwa Thomas Seymour membuatnya tidak menginginkan hubungan seksual lagi, atau mungkin Elizabeth tahu kalau dirinya mandul. Ia mempertimbangkan beberapa peminang hingga ia berusia sekitar lima puluh tahun. Pacar terakhirnya adalah François, Adipati Anjou, yang lebih muda 22 tahun. Walaupun terdapat risiko kehilangan kekuasaan seperti yang terjadi pada saudara perempuan Elizabeth yang dijebak oleh Raja Felipe II dari Spanyol, pernikahan dapat memberikan keturunan yang dapat menjadi calon penerus. Namun, pilihan suami yang tidak tepat dapat memicu ketidakstabilan politik atau bahkan pemberontakan.

Pada musim semi tahun 1559, tampak jelas bahwa Elizabeth jatuh cinta kepada teman masa kecilnya, Robert Dudley. Konon Amy Robsart yang merupakan istri Robert mengidap "penyakit di salah satu payudaranya", dan sang ratu hendak menikahi Dudley bila istrinya meninggal. Pada musim gugur tahun 1559, beberapa pelamar dari luar negeri ingin meminang Elizabeth; beberapa utusan yang tidak sabar terlibat dalam perbincangan yang menimbulkan skandal dan melaporkan bahwa pernikahan dengan orang tersayang Elizabeth tidak disambut di Inggris: "Tidak ada satupun laki-laki yang tidak berteriak pada mereka dengan kemarahan ... ia tidak akan menikahi siapapun selain Robert yang tersayang". Amy Dudley kemudian meninggal pada September 1560 karena jatuh dari tangga. Walaupun pemeriksaan menunjukkan bahwa peristiwa tersebut merupakan kecelakaan, banyak yang curiga bahwa Dudley adalah dalangnya. Elizabeth kadang-kadang sungguh mempertimbangkan pernikahan dengan Dudley. Namun, William Cecil, Nicholas Throckmorton, dan beberapa bangsawan konservatif lainnya menyatakan ketidaksetujuan mereka. Bahkan terdapat rumor bahwa para bangsawan akan memberontak bila pernikahan tersebut berlangsung.

Di antara pernikahan-pernikahan lain yang dipertimbangkan oleh sang ratu, Robert Dudley dianggap sebagai kandidat yang mungkin selama satu dasawarsa berikutnya. Elizabeth sangat cemburu akan kasih sayangnya, bahkan saat ia sudah tidak ingin lagi menikahinya. Pada tahun 1564, Elizabeth mengangkat Dudley menjadi Earl Leicester. Ia kemudian menikah lagi pada tahun 1578, sehingga sang ratu tidak senang dan bahkan membenci istri Dudley, Lettice Knollys. Namun, seperti yang dideskripsikan oleh sejarawan Susan Doran, Dudley tetap "berada di tengah kehidupan emosional [Elizabeth]". Dudley meninggal tidak lama setelah Armada Spanyol dikalahkan. Setelah Elizabeth sendiri mangkat, catatan dari Dudley ditemukan di antara barang-barang pribadi Elizabeth, dan surat itu sendiri ditandai dengan tulisan tangan Elizabeth yang bertuliskan "surat terakhirnya".

Negosiasi pernikahan merupakan salah satu unsur utama dalam kebijakan luar negeri Elizabeth. Ia menolak pinangan Felipe II pada tahun 1559, dan melakukan negosiasi selama beberapa tahun untuk menikahi sepupunya Karl dari Austria. Pada tahun 1569, hubungan dengan Wangsa Habsburg memburuk, sehingga Elizabeth mempertimbangkan pernikahan dengan dua orang Prancis dari Wangsa Valois, yaitu Henri, Adipati Anjou dan nantinya (dari tahun 1572 hingga 1581) saudara laki-laki Henri, François, Adipati Anjou, yang sebelumnya memiliki gelar Adipati Alençon. Usulan terakhir ini terkait dengan rencana persekutuan melawan kekuasaan Spanyol di Belanda Selatan. Elizabeth tampaknya mempertimbangkan François dengan serius selama beberapa waktu dan mengenakan anting berbentuk katak yang dikirim oleh Anjou.

Pada tahun 1563, Elizabeth memberitahu seorang utusan imperial: "Jika saya mengikuti kecenderungan watak saya, itu adalah: wanita pengemis dan lajang, jauh dari [watak] ratu dan menikah". Pada akhir tahun, karena Elizabeth mengidap penyakit variola, perbincangan mengenai calon penerus Elizabeth memanas di Parlemen. Mereka meminta agar sang ratu menikah atau menunjuk seorang penerus untuk mencegah perang saudara setelah kematiannya. Ia menolak untuk melakukan keduanya. Pada bulan April, ia menggunakan hak prorogasi, sehingga Parlemen tidak berkumpul kembali hingga Elizabeth membutuhkannya untuk memungut pajak pada tahun 1566. Karena sebelumnya telah berjanji untuk menikah, ia menyatakan bahwa:
Saya tidak pernah melanggar kata-kata yang diucapkan seorang pangeran di muka umum, demi kehormatan saya. Dan maka saya katakan sekali lagi, saya akan menikah sesegera mungkin bila saya dapat dengan mudah melakukannya, jika Tuhan tidak mengambil orang yang ingin saya nikahi, atau diri saya sendiri, atau mungkin hal lain yang biarlah terjadi.
Pada tahun 1570, tokoh-tokoh senior dalam pemerintahan secara pribadi menerima fakta bahwa Elizabeth tidak akan pernah menikah atau menamai seorang penerus. William Cecil sudah mencoba mencari solusi untuk masalah penerus. Akibat kegagalannya dalam menikah, Elizabeth seringkali dituduh tidak bertanggung jawab. Namun, kebungkamannya memperkuat keamanan politiknya: ia tahu bahwa bila ia menamai seorang penerus, ia dapat dikudeta kapanpun; ia mengingat bagaimana "orang kedua seperti saya sebelumnya" telah digunakan untuk bersekongkol melawan pendahulunya.

Status Elizabeth yang masih lajang memicu tumbuhnya kultus keperawanan. Dalam puisi dan potret, ia digambarkan sebagai seorang perawan atau dewi atau keduanya, bukan sebagai perempuan biasa. Pada awalnya, hanya Elizabeth yang memanfaatkan keperawanannya: pada tahun 1559, ia memberitahu House of Commons, "Dan, pada akhirnya, ini cukup bagi saya, bahwa sebuah batu marmer akan mendeklarasikan bahwa seorang ratu, yang telah berkuasa begitu lama, hidup dan meninggal sebagai seorang perawan". Nantinya, penulis dan pujangga menggunakan tema tersebut dan mengubahnya menjadi ikonografi yang mengagungkan Elizabeth. Penghargaan publik terhadap sang Perawan pada tahun 1578 menunjukkan perlawanan terhadap negosiasi pernikahan sang ratu dengan Adipati Alençon.

Untuk memberi makna positif pada status pernikahannya, Elizabeth bersikeras bahwa ia telah menikah dengan kerajaan dan bawahan-bawahannya, di bawah perlindungan ilahi. Pada tahun 1599, ia pernah mengatakan "semua suami saya, rakyatku yang baik".

Kebijakan pertama Elizabeth untuk Skotlandia adalah menentang keberadaan Prancis di sana. Ia khawatir bahwa Prancis berencana menyerang Inggris dan menjadikan Mary, Ratu Skotlandia, sebagai ratu, karena ia dianggap sebagai penerus takhta Inggris oleh banyak orang. Elizabeth dibujuk untuk mengirim pasukan ke Skotlandia agar dapat membantu pemberontak Protestan. Walaupun kampanye militer yang berlangsung cukup ganjil, Traktat Edinburgh pada Juli 1560 dapat menghilangkan ancaman dari Prancis di utara. Saat Mary kembali ke Skotlandia pada tahun 1561 untuk berkuasa, gereja Protestan telah didirikan dan dijalankan oleh dewan bangsawan-bangsawan Protestan yang didukung oleh Elizabeth. Mary menolak meratifikasi traktat tersebut.

Pada tahun 1563, Elizabeth mengusulkan agar Robert Dudley menjadi suami Mary, tanpa meminta persetujuan kedua orang tersebut. Keduanya tampak tidak antusias, dan pada tahun 1565 Mary menikahi Henry Stuart, Lord Darnley, yang juga memiliki klaim atas takhta Inggris. Pernikahan tersebut merupakan kesalahan pertama Mary yang membuatnya dikalahkan oleh Protestan Skotlandia dan Elizabeth. Darnley tidak populer di Skotlandia dan bernama buruk karena mendalangi pembunuhan sekretaris Italia Mary, David Rizzio. Pada Februari 1567, Darnley dibunuh oleh para konspirator yang hampir pasti dipimpin oleh James Hepburn, Earl Bothwell. Segera setelah itu, pada 15 Mei 1567, Mary menikahi Bothwell, sehingga menimbulkan kecurigaan bahwa ia terlibat dalam pembunuhan suaminya. Elizabeth menulis kepadanya:

Seburuk-buruknya pilihan bagi kehormatanmu adalah menikahi secara terburu-buru bawahan semacam itu, yang selain memiliki kekurangan yang terkenal buruk dan lainnya juga dituduh publik atas pembunuhan suamimu yang telah wafat, selain juga menyentuh dirimu di beberapa bagian, walaupun kami salah dalam memercayai hal tersebut.

Kejadian-kejadian ini membuat Mary dikalahkan dan dipenjara di Istana Loch Leven. Bangsawan-bangsawan Skotlandia memaksanya untuk mengundurkan diri dan membiarkan putranya James (yang lahir pada Juni 1566) naik takhta. James dibawa ke Istana Stirling untuk dibesarkan sebagai seorang Protestan. Mary melarikan diri dari Loch Leven pada tahun 1568, tetapi ia dikalahkan lagi sehingga melarikan diri ke Inggris karena Elizabeth pernah menjanjikan dukungannya. Insting Elizabeth mengarahkannya untuk mengembalikan Mary ke takhta; namun, ia dan penasihatnya malah memilih bermain aman. Daripada berisiko mengembalikan Mary ke Skotlandia dengan tentara Inggris atau mengirimnya ke Prancis dan musuh-musuh Inggris yang beragama Katolik, mereka menahannya di Inggris dan memenjarakannya selama sembilan belas tahun berikutnya.

Mary segera menjadi sasaran pemberontakan. Pada tahun 1569, meletus pemberontakan Katolik di Utara; tujuannya adalah untuk membebaskan Mary, menikahkannya dengan Thomas Howard, Adipati Norfolk Keempat, dan menjadikannya Ratu Inggris. Setelah para pemberontak dikalahkan, lebih dari 750 di antaranya dihukum mati atas perintah Elizabeth. Karena percaya pemberontakan tersebut berhasil, Paus Pius V mengeluarkan bulla kepausan pada tahun 1570 yang berjudul "Regnans in Excelsis", yang menyatakan bahwa "Elizabeth, Ratu Inggris palsu dan budak kejahatan" diekskomunikasi dan merupakan seorang pengikut ajaran sesat, sehingga semua bawahannya tidak harus patuh kepadanya. Orang Katolik yang mematuhi perintahnya diancam akan diekskomunikasi. Bulla kepausan tersebut memprovokasi Parlemen untuk melancarkan inisiatif-inisiatif legislatif terhadap orang Katolik, yang kemudian dikurangi berkat campur tangan Elizabeth. Pada tahun 1581, upaya untuk membuat orang-orang Inggris menjadi Katolik dengan "maksud" untuk membuat mereka tidak patuh kepada Elizabeth dijadikan kejahatan yang dapat diganjar hukuman mati. Dari tahun 1570-an, misionaris-misionaris dari seminari kontinental datang ke Inggris untuk "mengembalikan" Inggris ke iman Katolik secara rahasia. Banyak yang dihukum mati, sehingga memicu kultus kemartiran.

"Regnans in Excelsis" memberi insentif yang kuat bagi orang Katolik di Inggris untuk menganggap Mary Stuart sebagai penguasa Inggris yang sesungguhnya. Mungkin tidak semua persekongkolan Katolik diberitahukan kepada Mary, tetapi dari Persekongkolan Ridolfi pada tahun 1571 (yang membuat Adipati Norfolk kehilangan kepalanya) hingga Persekongkolan Babington pada tahun 1586, kepala mata-mata Elizabeth Sir Francis Walsingham dan dewan kerajaan mengumpulkan bukti keterlibatannya. Awalnya, Elizabeth enggan menghukum mati Mary. Pada akhir tahun 1586, Elizabeth telah diyakinkan untuk menyetujui pengadilan dan penghukuman mati Mary berdasarkan bukti surat-surat yang ditulis selama Persekongkolan Babington. Berikut adalah proklamasi dakwaan Elizabeth: "Mary, yang mengklaim gelar takhta yang sama, telah merencanakan dan membayangkan (...) hal-hal yang condong pada luka, kematian, dan kehancuran tokoh kerajaan kita." Maka, pada 8 Februari 1587, Mary dipancung di Istana Fotheringhay, Northamptonshire. Setelah Mary dihukum mati, Elizabeth mengklaim bahwa ia tidak memerintahkan hal tersebut dan sebagian besar catatan menunjukkan bahwa ia memberitahu Sekretaris Davidson, yang memberinya surat perintah untuk ditandatangani, agar tidak mengirim surat perintah tersebut meskipun ia telah menandatanganinya. Kesungguhan penyesalan Elizabeth dan alasannya memberitahu Davidson untuk tidak melaksanakan surat perintah tersebut telah dipertanyakan oleh orang-orang semasanya dan sejarawan-sejarawan.

Kebijakan luar negeri Elizabeth sebagian besar bersifat defensif. Pengecualiannya adalah pendudukan Inggris di Le Havre dari Oktober 1562 hingga Juni 1563, yang berakhir dengan kegagalan karena sekutu Huguenot Elizabeth bergabung dengan orang Katolik untuk merebut kembali kota pelabuhan tersebut. Elizabeth sebelumnya bermaksud menukar Le Havre dengan Calais, yang direbut Prancis pada Januari 1558. Elizabeth hanya melancarkan kebijakan agresif melalui armadanya, yang digunakan dalam perang melawan Spanyol, dengan 80% pertempuran berlangsung di laut. Ia memberikan gelar kesatria kepada Francis Drake setelah ia berhasil mengelilingi dunia dari tahun 1577 hingga 1580, dan Drake menjadi terkenal karena menyerang pelabuhan dan armada Spanyol. Pembajakan dan pemerkayaan diri pun menjadi pendorong bagi para pelaut pada masa Elizabeth, dan sang ratu hanya memiliki sedikit kendali atas mereka.

Setelah pendudukan dan lepasnya Le Havre pada 1562–1563, Elizabeth tidak melakukan ekspedisi militer di Benua Eropa hingga tahun 1585, ketika ia mengirim tentara Inggris untuk membantu pemberontak Belanda yang beragama Protestan dalam peperangan melawan Felipe II. Hal ini dilakukan setelah kematian Willem van Oranje dan François, Adipati Anjou, pada tahun 1584, dan diserahkannya beberapa kota Belanda kepada Alessandro Farnese, Adipati Parma, yang merupakan gubernur Felipe di Belanda Spanyol. Pada Desember 1584, persekutuan antara Felipe II dengan Liga Katolik Prancis di Joinville menjatuhkan kemampuan saudara Anjou, Henri III dari Prancis, dalam mengimbangi dominasi Spanyol di Belanda. Persekutuan tersebut juga menyebarkan pengaruh Spanyol di pesisir utara Prancis, yang merupakan tempat kekuatan Liga Katolik, sehingga Inggris rentan terhadap invasi. Pengepungan Antwerpen pada musim panas tahun 1585 oleh Adipati Parma juga mengharuskan adanya tanggapan dari Inggris dan Belanda. Maka ditandatanganilah Traktat Nonsuch pada Agustus 1585, dan dalam traktat tersebut Elizabeth menjanjikan dukungan militer kepada Belanda. Traktat tersebut menandai dimulainya Perang Inggris-Spanyol, yang berlangsung hingga ditandatanganinya Traktat London pada tahun 1604.

Ekspedisi Inggris di Belanda dipimpin oleh Robert Dudley, Earl Leicester. Elizabeth dari awal tidak terlalu mendukung kebijakan ini. Strateginya yang tampak mendukung Belanda dengan mengirim tentara Inggris sementara secara rahasia memulai negosiasi perdamaian dengan Spanyol beberapa hari setelah Leicester tiba di Belanda bertentangan dengan Leicester yang menginginkan dan mengharapkan agar orang Belanda bertempur secara aktif. Di sisi lain, Elizabeth ingin agar Leicester "sebisa mungkin menghindari tindakan mutlak terhadap musuh". Ia membuat Elizabeth marah dengan menerima jabatan Gubernur-Jenderal dari Dewan Negara Belanda. Elizabeth melihat hal tersebut sebagai rencana Belanda untuk memaksanya menerima kedaulatannya atas Belanda, yang sejauh ini selalu ia tolak. Ia menulis kepada Leicester:

Kami tidak pernah membayangkan (bila kita tidak melihatnya berlangsung) bahwa seseorang yang dibesarkan oleh kami sendiri dan sangat diistimewakan oleh kami, di atas bawahan-bawahan lain di negeri ini, akan dengan amat hina melanggar perintah kami dalam kepentingan yang sangat menyentuh kehormatan kami ... Dan maka kesenangan dan perintah singkat kami adalah, dengan mengesampingkan semua penundaan dan dalih, agar anda segera berdasarkan kewajiban kepatuhan anda mematuhi dan memenuhi apapun yang diarahkan oleh pemegang jabatan atas nama kami. Agar anda tidak gagal, karena anda akan menjawab yang bertentangan atas risiko anda sendiri.

"Perintah" Elizabeth adalah agar utusannya membacakan surat-surat ketidaksetujuannya secara terbuka di hadapan Staten-Generaal der Nederlanden, dan Leicester harus berdiri di dekatnya. Permaluan "Letnan Jenderal" Elizabeth di muka umum diperburuk dengan dilanjutkannya negosiasi perdamaian dengan Spanyol, yang sangat menjatuhkan posisinya di mata orang Belanda. Kampanye militer di Belanda sendiri amat terhambat karena Elizabeth terus menolak mengirim dana yang telah dijanjikan untuk tentaranya yang kelaparan. Keengganannya untuk berkomitmen, keterbatasan Licester sebagai pemimpin politik dan militer, serta situasi politik Belanda yang kacau dan terpecah menjadi sebab kegagalan kampanye militer Inggris di Belanda. Leicester akhirnya mengundurkan diri pada Desember 1587.

Sementara itu, Sir Francis Drake melancarkan serangan terhadap pelabuhan dan kapal Spanyol di Karibia pada tahun 1585 dan 1586, dan pada tahun 1587 ia berhasil menyerang Cadiz dan menghancurkan kapal-kapal Spanyol yang bermaksud menyerang Inggris (Felipe II telah memutuskan untuk berperang melawan Inggris).

Pada 12 Juli 1588, Armada Spanyol berlayar ke Selat Inggris untuk mengangkut tentara Spanyol yang dipimpin oleh Adipati Parma dari Belanda ke pesisir tenggara Inggris. Akibat kesalahan perhitungan, ketidakberuntungan, dan serangan kapal api Inggris pada 29 Juli di Gravelines yang memencarkan kapal-kapal Spanyol ke timur laut, Armada Spanyol dikalahkan. Kapal-kapal Spanyol yang terpencar berjuang untuk kembali ke Spanyol; beberapa kapal mencoba kembali melalui Laut Utara dan kemudian melewati pesisir barat Irlandia, tetapi banyak yang karam. Karena belum mengetahui nasib Armada Spanyol, milisi Inggris dikerahkan untuk mempertahankan negara di bawah komando Earl Leicester. Ia mengundang Elizabeth untuk menginspeksi tentaranya di Tilbury, Essex, pada tanggal 8 Agustus. Dengan mengenakan plastron perak di atas gaun beludru putih, ia berpidato:
Rakyatku yang tercinta, kami telah diyakinkan oleh beberapa orang yang berhati-hati dalam menjaga keamanan kita, agar memperhatikan bagaimana kita memercayai pasukan-pasukan dalam jumlah besar karena ketakutan akan pengkhianatan; namun saya pastikan kepada kalian, saya tidak bermaksud untuk tidak memercayai rakyatku yang setia dan tercinta ... Saya tahu saya memiliki tubuh perempuan yang lemah, tetapi saya memiliki hati dan perut seorang raja, dan Raja Inggris juga, dan memikirkan cemoohan busuk bila Parma atau Spanyol atau Pangeran Eropa manapun berani menyerang perbatasan kerajaanku.

Saat invasi tidak terjadi, rakyat bersuka cita. Prosesi Elizabeth ke misa syukur di Katedral Santo Paulus menyaingi upacara pemahkotaannya. Dikalahkannya Armada Spanyol menjadi propaganda kemenangan yang ampuh, baik untuk Elizabeth maupun kaum Protestan di Inggris. Inggris memandangnya sebagai lambang kemurahan hati Tuhan dan inviolabilitas Inggris di bawah seorang ratu perawan. Namun, kemenangan ini tidak menjadi titik balik perang karena Spanyol tetap unggul. Spanyol masih menguasai Belanda dan ancaman invasi masih ada. Sir Walter Raleigh mengklaim setelah kematian Elizabeth bahwa sifat Elizabeth yang berhati-hati menghalangi perang melawan Spanyol:

Bila ratu yang telah meninggal memercayai tentaranya seperti ia memercayai penulisnya, pada masanya kita akan mengalahkan imperium besar itu menjadi kepingan-kepingan dan membuat raja-raja mereka menjadi raja-raja ara dan jeruk seperti pada masa lampau. Tetapi yang Mulia melakukan semuanya setengah hati, dan melalui invasi kecil-kecilan mengajarkan orang Spanyol bagaimana mempertahankan diri dan melihat kelemahan mereka sendiri.

Walaupun beberaja sejarawan juga mengkritik Elizabeth dengan alasan yang serupa, pernyataan Raleigh dianggap tidak adil. Elizabeth memiliki alasan yang baik dalam keputusannya untuk tidak terlalu memercayai komandan-komandannya, yang, seperti yang dikatakan oleh Elizabeth sendiri, cenderung "berperilaku sombong" dalam pertempuran.

Saat Henri IV yang beragama Protestan mewarisi takhta Prancis pada tahun 1589, Elizabeth memberinya dukungan militer. Kampanye militer ini merupakan kampanye militer pertama di Prancis setelah mundurnya tentara Inggris dari Le Havre pada tahun 1563. Kekuasaan Henri ditentang oleh Liga Katolik dan Felipe II, sehingga Elizabeth takut bahwa Spanyol akan mengambilalih pelabuhan-pelabuhan di selat. Namun, kampanye militer Inggris di Prancis tidak terorganisir dan tidak efektif. Lord Willoughby yang cenderung mengabaikan perintah Elizabeth berkelana di Prancis Utara dengan 4.000 tentara tanpa memberikan banyak dampak. Ia mengundurkan diri dengan kacau pada Desember 1589 setelah kehilangan setengah tentaranya. Pada tahun 1591, kampanye militer John Norreys ke Bretagne yang terdiri dari 3.000 tentara malah berakhir lebih buruk. Elizabeth tidak mau memberi persediaan dan bantuan yang diminta oleh komandan ekspedisi militer tersebut, sehingga Norreys secara pribadi kembali ke London untuk memohon lebih banyak dukungan. Saat ia tidak ada, Liga Katolik hampir menghancurkan sisa tentaranya di Craon, Prancis barat laut, pada Mei 1591. Pada bulan Juli, Elizabeth mengirim ekspedisi lain di bawah pimpinan Robert Devereux, Earl Essex untuk membantu Henri IV mengepung Rouen. Hasilnya juga menyedihkan. Essex tidak berhasil mencapai apa-apa dan kembali pada Januari 1592, sementara Henri menghentikan pengepungan pada bulan April. Seperti biasa, Elizabeth tidak memiliki kendali atas komandan-komandannya saat mereka berada di luar negeri. Elizabeth menulis mengenai Essex, "di mana dia, atau apa yang ia lakukan, atau apa yang akan ia lakukan, kami tidak tahu".

Walaupun Irlandia adalah salah satu dari dua kerajaannya, Elizabeth menghadapi penduduk Irlandia yang bermusuhan, otonom, menganut Katolik, serta bersedia menentang kekuasaannya dan berkomplot dengan musuh. Kebijakan Elizabeth di Irlandia adalah memberi tanah kepada orang-orang istananya dan memastikan agar pemberontak tidak memberi Spanyol basis untuk menyerang Inggris. Dalam serangkaian pemberontakan, tentara kerajaan melancarkan taktik bumi hangus yang membakar tanah dan membunuh laki-laki, perempuan, dan anak-anak. Selama pemberontakan di Munster yang dipimpin oleh Gerald FitzGerald, Earl Desmond pada tahun 1582, kurang lebih 30.000 orang Irlandia tewas karena kelaparan. Penyair dan kolonis Edmund Spenser menulis bahwa korban jiwa "dibawa ke keadaan yang amat menyedihkan seperti itu hingga siapapun yang berhati batu juga akan menyesalinya". Elizabeth menasihati komandannya agar Irlandia, "bangsa kasar dan barbar itu", diperlakukan dengan baik; namun, ia tidak menyesal ketika kekerasan dan pertumpahan darah dianggap perlu.

Antara tahun 1594 hingga 1603, Elizabeth mengalami ujian terberat di Irlandia karena Perang Sembilan Tahun, pemberontakan yang berlangsung selama perang dengan Spanyol, yang mendukung pemimpin pemberontakan, Hugh O'Neill, Earl Tyrone. Pada musim semi tahun 1599, Elizabeth mengirim Robert Devereux, Earl Essex Kedua, untuk memadamkan pemberontakan. Ia tidak membuat banyak kemajuan dan menentang perintah Elizabeth dengan kembali ke Inggris, sehingga Elizabeth frustrasi. Essex kemudian digantikan oleh Charles Blount, Lord Mountjoy, yang membutuhkan tiga tahun untuk memadmkan pemberontakan. O'Neill akhirnya menyerah pada tahun 1603, beberapa hari setelah kematian Elizabeth. Segera setelah itu, perjanjian perdamaian antara Inggris dengan Spanyol ditandatangani.

Elizabeth tetap melanjutkan hubungan diplomatik dengan Ketsaran Rusia yang dirintis oleh saudara laki-lakinya yang sudah meninggal. Ia seringkali menulis surat kepada Tsar Rusia Ivan IV Vasilyevich, walaupun Ivan sering merasa kesal karena Elizabeth lebih fokus pada perdagangan daripada persekutuan militer. Tsar bahkan pernah melamarnya, dan menjelang akhir masa kekuasaannya sempat meminta jaminan suaka di Inggris bila kekuasaannya terancam.
Setelah Ivan meninggal, ia digantikan oleh putranya Feodor. Tidak seperti ayahnya, Feodor tidak tertarik meneruskan hak perdagangan eksklusif Inggris. Feodor menyatakan bahwa kerajaannya terbuka bagi semua orang asing, dan menolak duta besar Inggris Sir Jerome Bowes, yang sebelumnya ditoleransi keangkuhannya oleh Ivan. Elizabeth mengirim duta besar baru Dr. Giles Fletcher untuk meminta kepada wali Boris Godunov agar ia meyakinkan Tsar untuk mempertimbangkannya kembali. Negosiasi tersebut gagal karena Fletcher menyapa Feodor tanpa menyebut dua gelarnya. Elizabeth terus mengirim surat yang setengah memohon, setengah mencela. Ia mengusulkan persekutuan, tetapi Feodor menolak.

Di bawah pemerintahan Elizabeth, perdagangan dan hubungan diplomatik dengan negara-negara Berber berkembang. Walaupun dilarang paus, Inggris merintis hubungan perdagangan dengan Maroko untuk menentang Spanyol; Inggris menjual baju baja, amunisi, kayu, dan logam, sementara Maroko mengirim gula. Pada tahun 1600, Abdul Wahid bin Mas'ud, sekretaris utama penguasa Maroko Mulai Ahmad al-Mansur, mengunjungi Inggris sebagai duta besar untuk istana Ratu Elizabeth I, untuk merundingkan Persekutuan Inggris-Maroko untuk melawan Spanyol. Elizabeth "setuju untuk menjual persediaan munisi kepada Maroko, dan ia dan Mulai Ahmad al-Mansur terus membincangkan operasi gabungan melawan Spanyol". Namun, diskusi tidak mencapai kesimpulan, dan kedua penguasa meninggal dalam kurun waktu dua tahun setelah duta dikirim.

Hubungan diplomatik dengan Kesultanan Utsmaniyah juga dirintis dengan didirikannya Levant Company dan dikirimnya duta besar Inggris untuk Utsmaniyah pertama, William Harborne, pada tahun 1578. Untuk pertama kalinya, Traktat Perdagangan ditandatangani pada tahun 1580. Beberapa utusan dikirim dari kedua belah pihak, sementara Elizabeth dan Sultan Murad III saling bertukar surat. Dalam satu surat, Murad menyatakan bahwa Islam dan Protestan memiliki "lebih banyak kesamaan daripada dengan Gereja Katolik Roma, karena keduanya menolak penyembahan berhala", dan mengajak Inggris bersekutu dengan Utsmaniyah. Inggris mengekspor timah dan timbal (untuk meriam) dan amunisi kepada Kesultanan Utsmaniyah, yang membuat cemas Eropa. Elizabeth juga secara serius mendiskusikan operasi militer gabungan dengan Murad III selama perang melawan Spanyol pada tahun 1585, sementara sekretaris utama Elizabeth Francis Walsingham melobi Utsmaniyah agar turut serta dalam perang melawan Spanyol yang merupakan musuh bersama.

Periode setelah kekalahan Armada Spanyol pada tahun 1588 merupakan periode yang sulit bagi Elizabeth. Konflik dengan Spanyol dan Irlandia masih berlanjut, beban pajak semakin berat, dan ekonomi lesu akibat panen yang buruk dan biaya perang. Harga naik dan standar hidup jatuh. Pada masa ini, penindasan umat Katolik semakin intens, dan Elizabeth pada tahun 1591 mengizinkan komisi untuk menginterogasi dan mengawasi rumah tangga Katolik. Untuk mempertahankan ilusi perdamaian dan kesejahteraan, ia semakin bergantung pada mata-mata internal dan propaganda. Pada tahun-tahun akhirnya, menguatnya kritik menunjukkan merosotnya kesukaan publik terhadapnya.

Salah satu penyebab "masa kekuasaan kedua" Elizabeth ini adalah berubahnya karakter badan pemerintahan Elizabeth pada tahun 1590-an. Generasi baru saat itu telah berkuasa. Kecuali Lord Burghley, sebagian besar politikus penting telah meninggal pada tahun 1590: Earl Leicester pada tahun 1588; Sir Francis Walsingham pada tahun 1590; dan Sir Christopher Hatton pada tahun 1591. Perseteruan antar faksi di pemerintahan, yang tidak perlu diperhatikan sebelum tahun 1590-an, kini menjadi masalah serius. Terjadi perselisihan antara Earl Essex dengan Robert Cecil (putra Lord Burghley), sementara persaingan memperebutkan kekuasaan di pemerintahan mengotori politik. Otoritas pribadi sang ratu berkurang, seperti yang terjadi pada kasus Dr. Lopez (yang merupakan dokter pribadi Elizabeth) pada tahun 1594. Ketika Dr. Lopez dituduh berkhianat oleh Earl Essex (yang sebenarnya disebabkan oleh kekesalan pribadi), Elizabeth tidak dapat menyelamatkannya dari hukuman mati, walaupun ia marah atas penangkapannya dan tidak percaya bahwa ia bersalah.

Pada tahun-tahun terakhir Elizabeth, ia memberikan hak monopoli sebagai sistem perlindungan yang bebas biaya, daripada meminta lebih banyak subsidi dari Parlemen pada masa perang. Praktik ini segera menimbulkan penetapan harga, semakin kayanya orang istana sehingga merugikan rakyat, dan kemarahan publik. Hal ini menyebabkan pergolakan di House of Commons pada tahun 1601. Dalam Pidato Emasnya pada tanggal 30 November 1601 di Istana Whitehall, ia mengatakan kepada 140 anggota perutusan bahwa ia tidak tahu akan adanya praktik penyalahgunaan, dan berhasil memperoleh dukungan mereka dengan janji-janji dan penggunaan emosi:

Dan karena bagi kami tidak ada yang lebih berharga dari menjaga hati bawahan-bawahan kami, betapa tidak layak keraguan yang mungkin telah kami buat bila penyalahguna kemurahan hati kami, pemerbudak rakyat kami, pemeras orang miskin, tidak diberitahu kepada kami!

Namun, periode ketidakpastian ekonomi dan politik ini juga dibarengi dengan perkembangan sastra Inggris. Tanda-tanda pergerakan kesusasteraan baru telah muncul pada akhir dasawarsa kedua masa kekuasaan Elizabeth, dengan munculnya "Euphues" karya John Lyly dan "The Shepheardes Calender" karya Edmund Spenser pada tahun 1578. Selama tahun 1590-an, beberapa pujangga besar telah mencapai kematangan, termasuk William Shakespeare dan Christopher Marlowe. Pada periode ini dan menjelang masa kekuasaan James I, teater Inggris mencapai puncak kejayaannya. Kemasyhuran kesusasteraan pada Era Elizabeth bergantung pada pembangun, penulis drama, penyair, dan musisi yang aktif pada masa tersebut. Sang ratu tidak berpengaruh banyak karena ia tidak pernah menjadi penyokong seni.

Dengan menuanya Elizabeth, citranya secara perlahan berubah. Ia digambarkan sebagai Belphoebe atau Astraea, dan setelah kekalahan Armada Spanyol sebagai Gloriana, yang merupakan Faerie Queene yang selamanya muda dalam puisi Edmund Spenser. Lukisan-lukisan potretnya menjadi kurang realistis dan lebih menjadi ikon yang membuatnya tampak lebih muda. Nyatanya, kulitnya dipenuhi oleh cacar pada tahun 1562, sehingga ia setengah botak dan bergantung pada rambut palsu dan kosmetik. Sir Walter Raleigh menyebutnya "seorang perempuan yang dikejutkan oleh waktu". Namun, walaupun kecantikan Elizabeth sirna, orang istana semakin memujinya.

Elizabeth dengan senang hati memainkan perannya, namun kemungkinan pada akhir masa hidupnya ia mulai meyakini performanya sendiri. Ia mulai menyukai Robert Devereux (yang muda tetapi mempesona) dan menjadi sangat pemurah kepadanya. Robert yang merupakan anak tiri Leicester itu pun mulai menjadi terlalu bersahabat dengan Elizabeth hingga kurang menunjukkan hormat, terutama dalam hal seksual; namun, Elizabeth memaafkannya. Ia beberapa kali memberinya jabatan militer meskipun ia terus menunjukkan ketidakbertanggungjawabannya. Setelah Essex meninggalkan tugasnya di Irlandia pada tahun 1599, Elizabeth menjadikannya tahanan rumah dan pada tahun berikutnya mencabut hak monopolinya. Pada February 1601, Earl Essex mencoba memicu pemberontakan di London. Ia bermaksud menahan sang ratu, tetapi tidak banyak yang mendukungnya, sehingga ia dipancung pada tanggal 25 Februari. Elizabeth sadar bahwa kesalahannya turut andil dalam peristiwa ini. Seorang pengamat melaporkan pada tahun 1602 bahwa "Kegemarannya adalah duduk dalam kegelapan, dan kadang-kadang meneteskan air mata karena menangisi Essex".

Penasihat senior Elizabeth, Burghley, meninggal pada tanggal 4 Agustus 1598. Pengaruh politiknya diwariskan ke putranya, Robert Cecil, yang segera menjadi pemimpin pemerintahan. Salah satu tugasnya adalah menyiapkan penerus. Karena Elizabeth tidak akan pernah menamai seorang penerus, Cecil terpaksa melakukannya diam-diam. Maka ia melakukan negosiasi rahasia dengan James VI dari Skotlandia, yang memiliki klaim yang kuat walaupun tidak diakui. Cecil menyarankan kepada James yang tidak sabaran agar memperlakukan Elizabeth dengan baik dan tidak menyinggung mengenai siapa yang akan menjadi penerus. Saran tersebut berhasil dan James berhasil menyenangkan Elizabeth.

Kesehatan ratu baik-baik saja hingga musim gugur tahun 1602, ketika kematian teman-temannya membuat Elizabeth depresi. Pada Februari 1603, kematian Catherine Howard, keponakan sepupunya dan teman dekat Catherine, Lady Knollys, sangat berdampak pada Elizabeth. Pada bulan Maret, Elizabeth jatuh sakit dan tetap berada dalam "pilu yang tetap dan tak dapat dihilangkan". Ia meninggal pada tanggal 24 Maret 1603 di Istana Richmond antara pukul dua atau tiga pada pagi hari. Beberapa jam kemudian, Cecil dan dewan melancarkan rencananya dan menyatakan James VI dari Skotlandia sebagai James I dari Inggris.

Peti mati Elizabeth dibawa pada malam hari ke Istana Whitehall dengan menggunakan kapal yang diterangi oleh obor. Pada prosesi pemakamannya pada tanggal 28 April, peti matinya dibawa ke Biara Westminster oleh kereta jenazah yang ditarik oleh empat kuda yang mengenakan beludru hitam. Menurut penulis kronik John Stow yang menghadiri pemakaman tersebut:
Westminster dipenuhi oleh berbagai macam orang di jalan, rumah, jendela, atap, dan selokan mereka, yang datang untuk melihat pemakaman, dan ketika mereka melihat patungnya terbaring di atas peti matinya, terdapat napas panjang, rintihan, dan tangisan yang belum pernah terlihat atau diketahui dalam ingatan manusia.

Elizabeth dimakamkan di Biara Westminster di bilik yang sama dengan Mary. Tulisan Latin di makam mereka, "Regno consortes & urna, hic obdormimus Elizabetha et Maria sorores, in spe resurrectionis", berarti "Mitra di takhta maupun di makam, di sini kami bersemayam, Elizabeth dan Mary, dua bersaudara, mengharapkan kebangkitan".

Banyak bawahan Elizabeth yang berkabung atas kematiannya, tetapi ada juga yang merasa lega. Ekspektasi terhadap Raja James awalnya tinggi, tetapi kemudian menurun, sehingga pada tahun 1620-an muncul kultus Elizabeth yang bersifat nostalgik. Elizabeth dipuji sebagai pahlawan Protestan dan penguasa pada masa keemasan, sementara James digambarkan sebagai simpatisan Katolik yang memimpin istana yang korup. Citra triumfalis yang didapat Elizabeth menjelang akhir masa kekuasaannya, yang berlawanan dengan faksionalisme dan kesulitan ekonomi dan militer, diterima apa adanya dan reputasinya meningkat. Godfrey Goodman, Uskup Gloucester, mengingkat: "Ketika kami mengalami pemerintahan Skotlandia, sang ratu tampaknya hidup kembali. Kemudian kenangannya semakin diperbesar." Masa kekuasaan Elizabeth pun diidealisasikan sebagai masa ketika penguasa, gereja, dan parlemen berada pada keseimbangan konstitusional.

Gambar Elizabeth yang dilukis oleh pengagum-pengagum Protestannya pada awal abad ke-17 terbukti awet dan berpengaruh. Kenangan akan Elizabeth juga muncul kembali pada masa peperangan era Napoleon, ketika Inggris sekali lagi hampir diserang. Pada era Victoria, legenda Elizabeth diadaptasi menjadi ideologi imperial harian, dan pada pertengahan abad ke-20, Elizabeth merupakan simbol romantik perlawanan nasional terhadap ancaman asing. Sejarawan pada masa itu, seperti J. E. Neale (1934) dan A. L. Rowse (1950), menginterpretasi masa kekuasaan Elizabeth sebagai abad keemasan dan kemajuan. Neale dan Rowse secara pribadi juga mengidealisasikan sang ratu: Elizabeth selalu melakukan semuanya dengan benar; sifat-sifatnya yang kurang menyenangkan diabaikan atau dianggap sebagai tanda-tanda stress.

Namun, sejarawan saat ini memiliki pandangan yang lebih rumit. Masa kekuasaannya terkenal karena berhasil mengalahkan Armada dan menyerang Spanyol (seperti di Cádiz pada tahun 1587 dan 1596); namun, beberapa sejarawan menunjukkan kegagalan-kegagalan militer di darat dan laut. Di Irlandia, tentara Elizabeth berhasil menang, tetapi taktiknya mengotori rekam jejaknya. Daripada menjadi pelindung negara Protestan yang berani, ia seringkali berhati-hati dalam melancarkan kebijakan luar negerinya. Ia tidak memberi banyak bantuan kepada orang Protestan di luar negeri dan gagal memberi dana kepada komandannya agar dapat memenangkan kampanye militer di luar negeri.

Elizabeth mendirikan gereja Inggris yang membantu membentuk identitas nasional dan masih ada hingga kini. Mereka yang menyanjungnya sebagai pahlawan Protestan mengabaikan penolakannya untuk menghilangkan semua praktik Katolik dari Gereja Inggris. Sejarawan mencatat bahwa pada masanya, Protestan yang taat memandang penyelesaian religius Elizabeth sebagai kompromi. Nyatanya, Elizabeth meyakini bahwa iman itu personal dan tidak ingin (seperti yang diungkapkan oleh Francis Bacon) "membuat jendela pada hati dan pikiran rahasia orang-orang".

Walaupun Elizabeth memiliki kebijakan luar negeri yang cenderung defensif, ia berhasil meningkatkan status Inggris di luar negeri. Menurut Paus Siktus V, "ia hanya seorang perempuan, hanya memiliki kekuasaan atas setengah pulau, tetapi ia ditakuti oleh Spanyol, Prancis, Kekaisaran, oleh semua". Di bawah kekuasaan Elizabeth, Inggris memperoleh kepercayaan diri dan rasa kedaulatan ("sense of sovereignty"), sementara Kekristenan terpecah belah. Elizabeth adalah penguasa Tudor pertama yang mengakui bahwa penguasa berkuasa berdasarkan persetujuan rakyat. Maka dari itu ia selalu memperoleh informasi dari parlemen dan penasihat-penasihat yang ia percayai; gaya pemerintahan semacam ini tidak dilanjutkan oleh penerus-penerus dari Wangsa Stuart. Beberapa sejarawan menganggapnya beruntung; Elizabeth sendiri percaya bahwa Tuhan melindunginya. Ia membanggakan diriya sebagai "orang Inggris belaka", dan Elizabeth percaya bahwa Tuhan, nasihat yang benar, dan kecintaan dari bawahan-bawahannya merupakan kunci keberhasilan kekuasaannya. Dalam salah satu doa yang ia panjatkan, ia berterima kasih kepada Tuhan karena:

[Pada masa] ketika peperangan dan hasutan dengan penganiayaan yang pedih telah menjengkelkan semua raja dan negara di sekitar saya, masa kekuasaan saya damai, dan kerajaan saya menjadi wadah Gereja-Mu yang menderita. Kecintaan rakyatku tampak kokoh, dan akal muslihat musuhku gagal.





</doc>
<doc id="56707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56707" title="Melaya, Jembrana">
Melaya, Jembrana

Melaya adalah kecamatan paling barat di kabupaten Jembrana, provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 20 Km dari ibu kota Kabupaten Jembrana ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Desa Melaya. Melaya merupakan kecamatan paling barat di Kabupaten Jembrana. Di kecamatan ini terdapat Pelabuhan Gilimanuk, salah satu pelabuhan besar yang ada di Bali.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Melaya terbagi atas 9 Desa dan 1 Kelurahan, yakni:

Berdasarkan sensus BPS tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Melaya berjumlah 50.381 jiwa. Berdasarkan proyeksi BPS tahun 2016, jumlah penduduk dapat mencapai 52.540 jiwa yang terdiri dari 26.310 laki-laki dan 26.230 perempuan. Sedangkan berdasarkan data Kemendagri sampai dengan tahun 2017, penduduk kecamatan Melaya sudah mencapai 52.240 jiwa.

Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Melaya tahun 2016 meliputi TK 33 buah, SD 39 buah, SMP 9 Buah, dan SMA 4 buah. Di Melaya juga terdapat 2 Puskesmas, 3 Puskesmas Pembantu, 7 Poliklinik, dan 72 Posyandu.



</doc>
<doc id="56708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56708" title="Mendoyo, Jembrana">
Mendoyo, Jembrana

Mendoyo adalah sebuah kecamatan di kabupaten Jembrana, provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 5,5 Km dari ibu kota Kabupaten Jembrana ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Pergung. Mendoyo merupakan kecamatan terluas di Kabupaten Jembrana.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Mendoyo terbagi atas 10 desa dan 1 Kelurahan, yakni:

Berdasarkan sensus BPS tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Mendoyo berjumlah 56.222 jiwa. Berdasarkan proyeksi BPS tahun 2016, jumlah penduduk dapat mencapai 57.850 jiwa yang terdiri dari 28.380 laki-laki dan 29.470 perempuan. Sedangkan berdasarkan data Kemendagri sampai dengan tahun 2017, penduduk kecamatan Jembrana sudah mencapai 57.640 jiwa.

Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Mendoyo tahun 2016 meliputi TK 29 buah, SD 48 buah, SMP 6 Buah, dan SMA 5 buah. Di Jembrana juga terdapat 1 Puskesmas, 11 Puskesmas Pembantu, 1 Poliklinik, dan 76 Posyandu.



</doc>
<doc id="56709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56709" title="Negara, Jembrana">
Negara, Jembrana

Negara adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota kabupaten Jembrana, provinsi Bali, Indonesia.

Secara administratif, Kecamatan Negara terbagi dalam 8 Desa dan 4 Kelurahan yang terdiri dari:

Berdasarkan sensus BPS tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Negara berjumlah 77.818 jiwa. Berdasarkan proyeksi BPS tahun 2016, jumlah penduduk dapat mencapai 82.220 jiwa yang terdiri dari 41.330 laki-laki dan 40.890 perempuan. Sedangkan berdasarkan data Kemendagri sampai dengan tahun 2017, penduduk kecamatan Negara sudah mencapai 81.550 jiwa.

Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Negara tahun 2016 meliputi TK 38 buah, SD 52 buah, SMP 9 Buah, dan SMA 12 buah. Di Negara, juga terdapat 1 Rumah sakit, 1 Puskesmas, 7 Puskesmas Pembantu, dan 72 Posyandu.

Pantai Baluk Rening berada di Desa Cupel, lebih kurang 10 km arah barat kota Negara. Pantai ini ramai dikunjungi oleh wisatawan baik lokal maupun mancanegara.

Pantai ini berpasir hitam dengan alunan ombak yang tidak begitu besar, dapat dinikmati pada pagi dan sore hari. Pantai ini memiliki latar belakang pegunungan di Jawa Timur. Objek wisata ini juga semakin menarik dengan adanya tebing-tebing di bibir pantai yang cukup tinggi sehingga menambah keindahan panorama di bagian selatan.

Mekepung adalah sebuah acara wisata yang diadakan setiap tahun. Mekepung memiliki daya tarik karena yang diperlombakan adalah cikar, yaitu suatu kendaraan yang ditarik oleh kerbau. Kerbau tersebut diberi hiasan kepala berwarna keemasan. Panjang lintasan yang dilalui sekitar 4 km. Peserta lomba terbagi atas Regu Barat dan Regu Timur. Sebagai pembatas antarregu adalah sebuah sungai yang melintang ditengah kota Negara yang bernama Sungai Ijo Gading. Lomba Mekepung memperebutkan Piala Bupati.



</doc>
<doc id="56710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56710" title="Pekutatan, Jembrana">
Pekutatan, Jembrana

Pekutatan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Jembrana, provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 24 Km dari ibu kota Kabupaten Jembrana ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Pekutatan. Pekutatan merupakan kecamatan paling timur di Kabupaten Jembrana.

Desa pekutatan pertama kali dibuka oleh "Nyoman Sapta" alias "Pan Derasning" pada tahun 1904. Ketika itu, sudah ada penduduk muslim yg bernama "Uwak Leman" (kemungkinan bernama Sulaiman)yang bermukim di Hutan Madurgama yang banyak tumbuh pohon kutat yg sangat besar dan pohon paku (pakis).

Kemudian pada tahun 1916, datang rombongan dari Pergung yg rencananya akan dipekerjakan untuk membuka "afdelling"/perkebunan. Sayangnya rombongan pekerja ini ternyata tidak cukup kuat sehingga diganti dengan penduduk yang didatangkan dari Blambangan (Banyuwangi). Rombongan dari pergung ini datang atas seijin dari Bapak Daris selaku kepala desa Pulukan. Mereka mendapat bagian di sebelah utara jalan sedang penduduk muslim di selatan jalan (jalan yang dimaksud adalah jalan di Villa Jepang sekarang/bukan jalan Denpasar-Gilimanuk).

Pada bulan Januari 1917, terjadi gempa besar yang meluluhlantakkan sebagian besar Bali. di pekutatan penduduk yg baru datang dari pergung, rumah yg terbuat dari tanah roboh rata dengan tanah. Kemudian tahun 1926, datang masyarakat dari Desa Munggu dimana sebelumnya sekitar tahun 1912 sempat datang merabas hutan di Yeh Lebah tetapi tidak kuat akan penyakit malaria maka mereka ada yg kembali ke Munggu ada yg tinggal di Gumbrih ada pula yg Ke Yeh kuning Dlod Berawah. Hal ini diceritakan oleh Pan Derasning kepada kumpi nya yg bernama Wayan Erlambang (penulis).

Juli 1917 mulai diresmikan pembukaan Afdelling Pulukan. Pada tahun 1927 mulai dibuka jalan tanah tembus ke Yeh Leh kemudian sampai ke Soka. Tahun 1935, mulai ada jalan geladag, hampir bersamaan dengan kedatangan saudara dari Lebih Karang asem menuju ke Asah duren. Yang pertama kali membuka hutan Madurgama di pertigaan pekutatan sekarang adalah Pan Derasning bersama Uwak Leman, dari Mendoyo Dangin tukad. Pan Derasning adalah putra dari Guru Mudiasning (cucu dari Guru Mudiasta cicit dari Ki Wayahan Tegeh Pangkung) yg datang dari Pangkung Tibah Tabanan ke Jembrana pada tahun 1828 saat perang diponogoro sedang berlangsung. Ki Wayahan Tegeh Pangkung adalah trah dari Dalem Benculuk Tegeh Kuri.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Kecamatan Pekutatan dibagi menjadi 8 desa sebagai berikut:

Berdasarkan sensus BPS tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Pekutatan berjumlah 25.583 jiwa. Berdasarkan proyeksi BPS tahun 2016, jumlah penduduk dapat mencapai 26.400 jiwa yang terdiri dari 13.020 laki-laki dan 13.380 perempuan. Sedangkan berdasarkan data Kemendagri sampai dengan tahun 2017, penduduk kecamatan Pekutatan sudah mencapai 26.270 jiwa.

Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Pekutatan tahun 2016 meliputi TK 22 buah, SD 23 buah, SMP 3 Buah, dan SMA 2 buah. Di Pekutatan juga terdapat 1 Poliklinik, 1 Puskesmas, 8 Puskesmas Pembantu, dan 44 Posyandu.



</doc>
<doc id="56711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56711" title="Baturiti, Tabanan">
Baturiti, Tabanan

Baturiti adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Pusat kota kecamatan berjarak kurang lebih 40 km di utara Kota Tabanan. Kedudukannya sangat strategis, karena merupakan satu-satunya kecamatan di Tabanan yang objek wisata dan ekonomi agrowisatanya berkembang.

Kecamatan Baturiti terbagi atas 12 desa, yakni:
Selain itu, Kecamatan Baturiti juga terdiri dari 64 Banjar Dinas (setingkat kampung), 53 Desa Pakraman, dan 73 Banjar Adat.

Berdasarkan sensus BPS tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Baturiti berjumlah 46.425 jiwa. Berdasarkan proyeksi BPS tahun 2016, jumlah penduduk dapat mencapai 48.080 jiwa yang terdiri dari 24.020 laki-laki dan 24.060 perempuan, dengan jumlah KK 12.896. Sedangkan berdasarkan data Kemendagri sampai dengan tahun 2017, penduduk kecamatan Baturiti sudah mencapai 53.540 jiwa.

Tingkat pendidikan masyarakat Baturiti masih cukup rendah, hal ini dilihat dari jumlah penduduk yang menamatkan sekolah dasar kurang lebih sejumlah 10.997, sekolah menengah pertama 11.466, dan sekolah menengah atas 5.100. Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Baturiti tahun 2016 meliputi TK 25 buah, SD 35 buah, SMP 6 Buah, SMU 2 buah, SMK 1 buah. Di Baturiti juga terdapat 2 puskesmas, 6 puskesmas pembantu, dan 12 poliklinik desa.



</doc>
<doc id="56712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56712" title="Marga, Tabanan">
Marga, Tabanan

Marga adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia. Berada di bagian timur yang berbatasan dengan Mengwi. Kecamatan Marga merupakan salah satu Kota Kerajaan Tua. Marga memiliki objek wisata antara lain Taman Makam Pahlawan Margarana dan Alas Kedaton.

Kecamatan Marga terbagi atas 16 desa, yakni:

Berdasarkan sensus BPS tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Marga berjumlah 40.353 jiwa. Berdasarkan proyeksi BPS tahun 2016, jumlah penduduk dapat mencapai 41.670 jiwa yang terdiri dari 20.540 laki-laki dan 21.130 perempuan. Sedangkan berdasarkan data Kemendagri sampai dengan tahun 2017, penduduk kecamatan Kediri sudah mencapai 44.768 jiwa.

Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Marga tahun 2016 meliputi TK 21 buah, SD 34 buah, SMP 4 Buah, SMU 1 buah, dan SMK 1 buah. Di Marga juga terdapat 2 puskesmas, 6 puskesmas pembantu, dan 71 posyandu.



</doc>
<doc id="56713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56713" title="Tabanan, Tabanan">
Tabanan, Tabanan

Tabanan adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Kecamatan Tabanan terbagi atas 12 desa, yakni:

Berdasarkan sensus BPS tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Tabanan berjumlah 70.526 jiwa. Berdasarkan proyeksi BPS tahun 2016, jumlah penduduk dapat mencapai 73.870 jiwa yang terdiri dari 36.840 laki-laki dan 37.030 perempuan. Sedangkan berdasarkan data Kemendagri sampai dengan tahun 2017, penduduk kecamatan Tabanan sudah mencapai 73.443 jiwa.

Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Tabanan tahun 2016 meliputi TK 34 buah, SD 46 buah, SMP 8 Buah, SMU 5 buah, SMK 10 buah, dan Akademi/Perguruan Tinggi 3 buah. Di Tabanan juga terdapat 3 puskesmas, 5 Puskesmas Pembantu, dan 86 posyandu.



</doc>
<doc id="56714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56714" title="Kerambitan, Tabanan">
Kerambitan, Tabanan

Kerambitan adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia. Kecamatan Kerambitan merupakan salah satu Kecamatan yang ada di Kabupaten Tabanan, terletak kurang lebih 4 km di Sebelah Barat Kota Kabupaten Tabanan. Kedudukannnya sangat strategis karena merupakan salah satu kecamatan penyangga ibu kota Kabupaten Tabanan. Disamping itu Kecamatan Kerambitan juga merupakan daerah yang sangat potensial di bidang agrowisata karena wilayahnya merupakan kawasan pertanian dan perkebunan yang cukup luas.

Batas-batas Kecamatan Kerambitan adalah sebagai berikut:
Kecamatan Kerambitan wilayahnya terbagi menjadi 15 desa dinas, yang diurutkan abjad sebagai berikut:
Kecamatan Kerambitan juga terdiri dari 90 Banjar Dinas dan 28 Desa Pekraman.



</doc>
<doc id="56715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56715" title="Penebel, Tabanan">
Penebel, Tabanan

Penebel adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Kecamatan Penebel terbagi atas 18 desa, yakni:

Berdasarkan sensus BPS tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Penebel berjumlah 44.104 jiwa. Berdasarkan proyeksi BPS tahun 2016, jumlah penduduk dapat mencapai 44.710 jiwa yang terdiri dari 21.750 laki-laki dan 22.960 perempuan. Sedangkan berdasarkan data Kemendagri sampai dengan tahun 2017, penduduk kecamatan Penebel sudah mencapai 53.033 jiwa.

Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Penebel tahun 2016 meliputi TK 36 buah, SD 44 buah, SMP 3 Buah, dan SMU 1 buah. Di Penebel juga terdapat 2 puskesmas, 15 puskesmas pembantu, dan 130 posyandu.



</doc>
<doc id="56726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56726" title="Kediri, Tabanan">
Kediri, Tabanan

Kediri adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia. Di kecamatan ini berlokasi salah satu pura yang terkenal keindahannya, yaitu Pura Tanah Lot.

Kecamatan Kediri terbagi atas 15 desa, yakni:

Berdasarkan sensus BPS tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Kediri berjumlah 84.215 jiwa. Berdasarkan proyeksi BPS tahun 2016, jumlah penduduk dapat mencapai 91.810 jiwa yang terdiri dari 46.250 laki-laki dan 45.560 perempuan. Sedangkan berdasarkan data Kemendagri sampai dengan tahun 2017, penduduk kecamatan Kediri sudah mencapai 81.125 jiwa.

Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Kediri tahun 2016 meliputi TK 35 buah, SD 44 buah, SMP 4 Buah, SMU 2 buah, SMK 1 buah dan Akademi/Perguruan Tinggi 1 buah. Di Kediri juga terdapat 3 puskesmas, 12 puskesmas pembantu, dan 110 posyandu.



</doc>
<doc id="56727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56727" title="Pupuan, Tabanan">
Pupuan, Tabanan

Pupuan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia.

Pupuan berasal dari bahasa Bali “"pupu"” yang artinya “paha”, karena letaknya di "paha" Gunung Batukaru. Nama Pupuan juga berasal dari kata “"plupuhan"” yang artinya “kubangan”, karena memang posisinya dikelilingi oleh dataran tinggi, sehingga tampak seperti kubangan.

Kecamatan Pupuan merupakan salah satu dari 10 kecamatan yang ada di Kabupaten Tabanan, terletak kurang lebih 45 km di sebelah barat Kota Kabupaten Tabanan. Luas Kecamatan Pupuan adalah 172,02 km² atau sekitar 21,33% dari total luas Kabupaten Tabanan dengan ketinggian sampai 1.879 m di atas permukaan laut.

Adapun batas wilayah kecamatan Pupuan adalah:
Kecamatan Pupuan merupakan daerah yang sangat potensial untuk dikembangkan dalam bidang pertanian dan perkebunan, karena selain lahan yang subur, curah hujan yang cukup tinggi serta wilayahnya terdiri dari lahan pertanian dan perkebunan yang cukup luas.
Secara administratif, Kecamatan Pupuan terdiri dari 14 desa yang diurutkan secara abjad sebagai berikut:

Dari 14 desa tersebut, terdapat 71 Banjar Dinas, 24 Desa Adat, dan 71 Banjar Adat.

Berdasarkan sensus BPS tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Pupuan berjumlah 38.361 jiwa. Berdasarkan proyeksi BPS tahun 2016, jumlah penduduk dapat mencapai 39.040 jiwa atau sekitar 8,9% dari penduduk kabupaten Tabanan yang terdiri dari 19.450 laki-laki dan 19.590 perempuan. Sedangkan berdasarkan data Kemendagri sampai dengan tahun 2017, penduduk kecamatan Kediri sudah mencapai 41.706 jiwa.

Sebagian besar penduduk Kecamatan Pupuan beragama Hindu. Pada tahun 2016 di Kecamatan Pupuan terdapat 152 buah tempat peribadatan untuk Agama Hindu, 3 buah untuk Agama Islam, 3 buah untuk Agama Kristen dan 1 buah untuk Agama Buddha.

Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Pupuan tahun 2016 meliputi TK 18 buah, SD 30 buah, SMP 6 Buah, dan SMU 1 buah. Di Pupuan juga terdapat 2 puskesmas, 10 puskesmas pembantu, dan 72 posyandu.

Kecamatan Pupuan memiliki luas 1877 hektar untuk lahan persawahan. Kontur tanahnya yang berbukti menjadi daya tarik tersendiri bagi wisatawan mancanegara. Selain itu, Kecamatan Pupuan juga terkenal sebagai daerah penghasil kopi Robusta di Bali. Sejak 30 Januari 2017, Kopi Robusta Pupuan mendapat sertifikat indikasi geografis (SIG) dari Kementrian Hukum dan HAM RI karena memiliki kekhasan yang tidak ditemukan di tempat lain.




</doc>
<doc id="56733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56733" title="Kikan Namara">
Kikan Namara

Namara Surtikanti atau lebih akrab dipanggil dengan nama Kikan () adalah mantan vocalis dari sebuah grup musik bernama Cokelat.

Kikan membentuk band Cokelat pada 25 Juni 1996 bersama Ervin (drum), Ernest (gitar), Ronny (bass) dan Edwin (gitar). Kikan mengawali kariernya bersama Cokelat ketika lagu Cokelat terpilih masuk untuk masuk dalam album kompilasi Indie Ten pada tahun 1998 bersama Padi, Wong dan Caffeine. Sejak itu, nama Cokelat semakin dikenal masyarakat.
Bersama Cokelat, Kikan merilis 7 album yaitu “"Untuk Bintang"”, “"Rasa Baru"”, “"Segitiga"”, “"Dari Hati"”, “"Panca Indera"”, “"Tak Pernah Padam"” dan “"Untukmu Indonesiaku"”.

Setelah bergabung bersama Cokelat selama 14 tahun, pada tahun 2010 Kikan memutuskan untuk mengundurkan diri dari Cokelat. Alasan utama Kikan saat itu adalah jadwal Cokelat yang sangat padat sehingga Kikan tidak mampu melakoninya. Padahal, saat itu Cokelat sedang dalam workshop lagu baru. Tahun 2011 Kikan mencoba bidang lain yaitu berakting. Ia terlibat dalam sebuah drama musikal GITA CINTA THE MUSICAL produksi ArtSwara dan juga drama musikal ALI TOPAN THE MUSICAL.

Pada masa kecilnya Kikan pernah bercita-cita untuk menjadi seorang pianis profesional. Saat berkarya, Kikan diilhami oleh kisah diri dan teman-temannya. Saat karya itu selesai, yang paling diidamkan adalah album ini bisa lebih diterima penggemarnya. Sedangkan hal yang paling ditakuti saat ini adalah kreativitas yang mentok.

Bagi Kikan, bergabung dengan empat personel Cokelat memberikan warna tersendiri dalam perjalanan hidupnya.

Wanita kelahiran Jakarta, dengan nama asli Namara Surtikanti, mantan vokalis Cokelat ini lebih dikenal dengan nama Kikan. Putri pasangan Bambang Sugondo dan Ade Indira ini pernah bercita-cita menjadi seorang pianis profesional. Kikan pernah menempuh pendidikan jurusan Desain Grafis Sekolah Tinggi Seni Rupa dan Desain Indonesia (STISI) Bandung namun berhenti ketika masuk semester enam.

Pada 2 Februari 2002 Kikan menikah dengan Yuke, bassis grup band Dewa. Kikan dan Yuke dianugerahi dua orang anak, Shira Allegra Sampurna dan Kei Sampurna. 5 tahun kemudian, pada bulan Desember 2007 Kikan dan Yuke memutuskan untuk berpisah.

Pada 20 Desember 2015 Kikan menikah dengan Udzir Harris, pria asal Malaysia yang menjadi managernya juga.

Bersama Cokelat:




</doc>
<doc id="56740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56740" title="Wanatani">
Wanatani

Wanatani atau "agroforestry" adalah suatu bentuk pengelolaan sumber daya yang memadukan kegiatan pengelolaan hutan atau pohon kayu-kayuan dengan penanaman komoditas atau tanaman jangka pendek, seperti tanaman pertanian. Model-model wanatani bervariasi mulai dari wanatani sederhana berupa kombinasi penanaman sejenis pohon dengan satu-dua jenis komoditas pertanian, hingga ke wanatani kompleks yang memadukan pengelolaan banyak spesies pohon dengan aneka jenis tanaman pertanian, dan bahkan juga dengan ternak atau perikanan.

Dalam bentuk yang dikenal umum, wanatani ini mencakup rupa-rupa kebun campuran, tegalan berpohon, ladang, lahan bera ("belukar"), kebun pekarangan, hingga hutan-hutan tanaman rakyat yang lebih kaya jenis seperti yang dikenal dalam rupa "talun" di Jawa Barat, "repong" di Lampung Barat, "parak" di Sumatra Barat, "tembawang" ("tiwmawakng") di Kalimantan Barat, "simpung" ("simpukng") dan "lembo" di Kalimantan Timur, dan lain-lain bentuk di berbagai daerah di Indonesia.

Aneka bentuk wanatani ini sebetulnya mencerminkan strategi pengelolaan sumberdaya oleh petani. Tidak seperti halnya perkebunan-perkebunan besar yang dikelola perusahaan, kebanyakan kebun atau hutan rakyat tidak dikelola hanya untuk menghasilkan satu komoditas atau produk. Petani umumnya mengharap kebun atau ladangnya dapat menghasilkan tanaman pangan utama (misalnya padi atau jagung), atau tanaman yang bernilai ekonomi tinggi (seperti kopi, cengkih, karet dll.), ditambah dengan produk-produk lain yang sifatnya subsisten seperti kayu bakar, tanaman rempah dan obat, pakan ternak, aneka hasil lainnya.

Variasi unsur-unsur dalam wanatani itu kurang lebih dapat disederhanakan, sbb.:

Seperti yang dicerminkan oleh namanya, wanatani sederhana terdiri dari sejumlah kecil unsur penyusun sistem: satu atau dua jenis pohon bercampur dengan satu atau beberapa jenis tanaman pertanian.
Pola-pola sederhana ini kerap dipraktikkan petani untuk memaksimalkan hasil, terutama di wilayah-wilayah padat penduduk. Pohon-pohon turi, randu, atau jati kerap ditanam pada pematang atau sebagai pembatas petak-petak sawah atau tegalan, di mana tanaman semusim ditanam. Turi membantu menyuburkan tanah dan bunganya dimanfaatkan sebagai sayuran; randu menghasilkan buah kapuk; dan dari jati diharapkan kayunya yang mahal harganya. Bentuk lain adalah pertanaman jeruk atau mangga, yang ditanam pada gundukan-gundukan tanah di tengah sawah.

Pada sisi yang lain, pola yang mirip dimanfaatkan dalam membangun hutan. Pola tumpangsari dalam menanam hutan jati atau hutan pinus di Jawa, adalah satu bentuk wanatani sederhana. Dalam tumpangsari, petani pesanggem dibolehkan memelihara padi ladang, jagung, ketela pohon dan lain-lain di sela-sela larikan tanaman pokok kehutanan (jati, pinus, dll.) yang baru ditanam. Biasanya pada tahun ketiga atau keempat, setelah tanaman hutannya merimbun dan menaungi tanah, kontrak tumpangsari ini berakhir.

Ilmu agroforestri klasik ("classic agroforestry") banyak berkutat dengan model-model wanatani sederhana ini.

Wanatani kompleks ("complex agroforestry systems") atau wanatani sejati merupakan perpaduan rumit pelbagai unsur wanatani di atas, yang pada gilirannya juga memberikan aneka hasil atau manfaat pada rentang waktu dan interaksi yang tidak terbatas. Pada akhirnya, wanatani ini memiliki struktur dan dinamika ekosistem yang mirip dengan hutan alam, dengan keanekaragaman jenis flora dan fauna yang relatif tinggi.
Wanatani kompleks merupakan perkembangan lanjut dari wanatani sederhana, meski kebanyakan pola wanatani sederhana yang telah mantap tidak selalu bertumbuh terus menjadi sistem yang lebih rumit. Selain ditentukan oleh kepadatan penduduk dan –sebagai konsekuensinya– keterbatasan lahan, tidak berkembangnya wanatani sederhana menjadi kompleks kemungkinan besar juga ditentukan oleh iklim dan kondisi tanah setempat. Budaya wanatani kompleks sejauh ini berkembang di daerah-daerah yang semula merupakan hutan hujan tropika yang memiliki struktur mirip.

Hampir selalu, wanatani kompleks berawal dari ladang yang diperkaya. Sistem perladangan biasanya dimulai dengan membuka hutan primer atau hutan sekunder, menebangi dan membakar kayu-kayunya, dan menanaminya dengan tanaman pangan atau sayur mayur selama satu atau dua daur. Setelah itu ladang diperkaya dengan tanaman keras seperti kopi atau kakao, atau rotan, yang hasilnya dapat dipanen antara tahun ke-5 sampai ke-15; atau dibiarkan meliar sebagai lahan bera dan kemudian menjadi hutan belukar kembali. Kelak, hutan belukar akan dibuka kembali sebagai ladang apabila dirasa kesuburan tanahnya telah dapat dipulihkan.

Dalam kasus wanatani kompleks, ladang yang telah diperkaya tidak kemudian dibiarkan meliar kembali menjadi belukar, melainkan diperkaya lebih lanjut dengan jenis-jenis pohon yang menghasilkan. Seperti misalnya pohon-pohon penghasil buah (durian, duku, cempedak, petai, dll.), getah (damar matakucing, karet, kemenyan, rambung), kayu-kayuan atau kayu bakar, dan lain-lain. Setelah berselang belasan tahun, ladang ini telah berubah menjadi hutan buatan ("man-made forest") yang menghasilkan aneka jenis produk, yang mampu bertahan hingga berpuluh-puluh tahun ke depan.





</doc>
<doc id="56741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56741" title="Hugues Capet">
Hugues Capet

Hugues Capet (± 940 – 24 Oktober 996) adalah raja Prancis dari tahun 987 sampai 996. Ia adalah raja pertama dari dinasti Kapetia. Lahir dari keluarga bangsawan, pada tahun 956 ia mewarisi wilayah kekuasaan ayahnya dan menjadi bangsawan terkuat pada masanya. Setelah Lothair dan anaknya dari dinasti Karolingia meninggal pada awal 987, ia dipilih menjadi raja Prancis oleh para bangsawan dan dimahkotai di Noyon, Picardie pada 3 Juli 987.


</doc>
<doc id="56750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56750" title="Kleopatra">
Kleopatra

Kleopatra VII Filopator (, "Kleopátrā Filopátōr"; lahir 69 SM – wafat 10 atau 12 Agustus 30 SM) adalah penguasa aktif terakhir Kerajaan Wangsa Ptolemaios di tanah Mesir. Kleopatra juga seorang diplomat, laksamana, administrator, poliglot, dan pujangga ilmu pengobatan. Selaku putri wangsa Ptolemaios, Kleopatra adalah keturunan dari pendiri wangsanya, Ptolemaios I Soter, salah seorang mantan senapati Yunani Makedonia sekaligus pengiring Aleksander Agung. Sepeninggal Kleopatra, Mesir dijadikan salah satu provinsi Kekaisaran Romawi. Perubahan status Mesir ini menandai akhir dari Zaman Helenistik yang bermula pada masa pemerintahan Aleksander Agung (336–323 SM). Bahasa ibunya adalah bahasa Yunani Koine, dan ia adalah penguasa pertama dari wangsa Ptolemaios yang mempelajari bahasa Mesir.

Pada tahun 58 SM, Kleopatra diduga tinggal bersama ayahnya, Ptolemaios XII, yang hidup dalam pembuangan di Roma setelah digulingkan dari takhta melalui pemberontakan oleh Berenike IV, putri sulung Ptolemaios XII. Berenike IV dieksekusi mati pada tahun 55 SM setelah Ptolemaios XII kembali ke Mesir dengan membawa bala tentara Romawi untuk mengembalikan kekuasaannya. Sepeninggal Ptolemaios XII pada tahun 51 SM, Kleopatra dan adiknya laki-lakinya, Ptolemaios XIII, naik takhta menjadi penguasa bersama. Di kemudian hari, timbul perseteruan di antara keduanya, sampai-sampai meletuskan perang saudara. Saat itu juga sedang meletus Perang Saudara Yulius Kaisar di Romawi antara Pompeyus dan Yulius Kaisar. Setelah Pompeyus kalah dalam Pertempuran Farsalos, negarawan Romawi itu melarikan diri ke Mesir, yang berstatus negara gundal Republik Romawi. Ptolemaios XIII menyuruh orang membunuh Pompeyus pada saat Yulius Kaisar menduduki kota Aleksandria dalam rangka mengejar buronan Romawi itu. Selaku Konsul Republik Romawi, Yulius Kaisar berusaha mendamaikan Ptolemaios XIII dengan Kleopatra, tetapi Poteinos, penasihat utama Ptolemaios XIII, menilai syarat-syarat perdamaian yang ditetapkan Yulius Kaisar lebih menguntungkan pihak Kleopatra, sehingga bala tentara Ptolemaios XIII (di kemudian hari dikuasai oleh adik perempuan Kleopatra, Arsinoe IV) dikerahkan untuk mengepung Yulius Kaisar dan Kleopatra di istana Aleksandria. Aksi pengepungan ini berakhir setelah tiba bala bantuan dari Pergamon dan Yudea pada permulaan tahun 47 SM. Ptolemaios XIII akhirnya gugur dalam Pertempuran Sungai Nil, dan Arsinoe IV dihukum menjalani pembuangan di Efesus. Kleopatra dan adik laki-lakinya, Ptolemaios XIV, dinobatkan menjadi penguasa bersama atas tanah Mesir oleh Yulius Kaisar, yang kala itu telah terpilih menjadi Diktator Republik Romawi. Yulius Kaisar menjalin hubungan asmara dengan Kleopatra, dan menghasilkan seorang putra yang diberi nama Kaisarion (Ptolemaios XV). Kleopatra mengadakan lawatan ke Roma selaku ratu negara gundal Republik Romawi pada tahun 46 dan 44 SM. Selama lawatannya di kota itu, ia tinggal di vila milik Yulius Kaisar. Ketika Yulius Kaisar tewas terbunuh pada tahun 44 SM, Kleopatra berusaha agar Kaisarion diakui sebagai ahli waris mendiang ayahnya, tetapi yang akhirnya diakui sebagai ahli waris adalah Oktavianus, putra dari kemenakan Yulius Kaisar, yang di kemudian hari dikenal dengan nama Agustus setelah dinobatkan menjadi Kaisar Romawi yang pertama pada tahun 27 SM. Kleopatra kemudian menyuruh orang membunuh Ptolemaios XIV, dan menobatkan Kaisarion menjadi penguasa bersama atas tanah Mesir.

Dalam Perang Saudara Liberator (43–42 SM), Kleopatra berpihak pada "Triumviratus" II (persekutuan triwira kali kedua) yang dibentuk oleh Oktavianus, Markus Antonius dan Markus Emilius Lepidus. Setelah bertemu di Tarsos pada tahun 41 SM, Kleopatra dan Markus Antonius menjalin hubungan asmara yang membuahkan tiga orang putra-putri, yakni pasangan kembar Aleksandros Helios dan Kleopatra Selene II, serta Ptolemaios Filadelfos. Markus Antonius memanfaatkan kewenangannya selaku salah seorang triwira untuk mengeksekusi mati Arsinoe IV atas permintaan Kleopatra. Markus Antonius kian bergantung pada Kleopatra sebagai sumber dana maupun bala bantuan semasa menginvasi Kekaisaran Partia dan Kerajaan Armenia. Pada 34 SM, putra-putri Kleopatra dan Markus Antonius dipermaklumkan sebagai penguasa atas sejumlah wilayah Romawi yang sebelumnya berada di bawah kewenangan Markus Antonius. Tindakan ini dikenal dengan nama Donasi Aleksandria. Peristiwa ini, ditambah pula dengan tindakan Markus Antonius menikahi Kleopatra setelah menceraikan Oktavia, kakak Oktavianus, menyulut perang terakhir Republik Romawi. Setelah melakukan perang propaganda, Oktavianus memaksa sekutu-sekutu Markus Antonius yang duduk di dalam Senat Romawi untuk menyingkir dari Roma pada tahun 32 SM, dan mengumumkan perang terhadap Kleopatra. Armada tempur Markus Antonius dan Kleopatra dikalahkan dalam Pertempuran Aktion pada tahun 31 SM, oleh panglima kubu Oktavianus, Markus Vipsanius Agripa. Bala tentara Oktavianus menginvasi Mesir pada tahun 30 SM, dan berhasil mengalahkan bala tentara Markus Antonius, yang akhirnya bunuh diri. Ketika mengetahui bahwa Oktavianus berniat memboyongnya ke Roma untuk dipertontonkan dalam pawai kemenangan bala tentara Romawi, Kleopatra pun memutuskan untuk bunuh diri dengan menggunakan racun. Menurut keyakinan umum, Kleopatra bunuh diri dengan cara dipatuk ular beludak.

Nama besar Kleopatra terabadikan dalam bentuk karya-karya seni rupa, baik yang kuno maupun modern, dan kejadian-kejadian yang pernah ia alami semasa hidup diabadikan dalam karya-karya sastra maupun media lainnya. Hal-ihwal pribadinya dijabarkan dalam karya-karya tulis historiografi Romawi dan puisi-puisi Latin. Pada umumnya puisi-puisi Latin ini menimbulkan kesan yang kurang baik mengenai dirinya, dan kesan semacam inilah yang di kemudian hari disiarkan oleh karya-karya sastra Abad Pertengahan dan Abad Renaisans. Di bidang seni rupa Abad Kuno, sosok Kleopatra dimunculkan pada kepingan-kepingan uang logam keluaran Romawi dan Kerajaan Wangsa Ptolemaios, arca-arca, patung-patung dada, relief-relief, karya-karya seni ukir kaca, karya-karya seni ukir kameo dan lukisan-lukisan. Sosoknya juga ditampilkan dalam karya-karya seni budaya Abad Renaisans dan karya-karya seni budaya berlanggam Barok, yang meliputi karya-karya seni pahat, seni lukis, seni puisi, serta seni pementasan seperti sandiwara "Antonius dan Kleopatra" (1608) karya William Shakespeare, dan opera "Giulio Cesare in Egitto" (1724) gubahan Georg Friedrich Händel. Pada Zaman Modern, sosok Kleopatra muncul dalam karya-karya seni rupa terapan maupun seni rupa murni, karya-karya seni pertunjukan satire burlesque, film-film produksi Hollywood semisal "Cleopatra" (1963), dan gambar-gambar merek sejumlah barang dagangan, semenjak Kleopatra menjadi ikon budaya pop Egiptomania pada Era Victoria di Britania.

Nama Kleopatra (aksara Yunani: "Κλεοπάτρα") adalah nama Yunani Kuno yang berarti "muruah ayahanda". Nama ini dibentuk dari gabungan kata "kléos" (aksara Yunani: "κλέος") yang berarti "muruah" atau "kehormatan", dan kata "patḗr" (aksara Yunani: "πατήρ") yang berarti "ayah". Bentuk maskulin dari nama ini dapat berupa "Kleopatros" (aksara Yunani: "Κλεόπατρος") atau "Patroklos" (aksara Yunani: "Πάτροκλος"). Kleopatra juga adalah nama adik perempuan Aleksander Agung (Kleopatra dari Makedonia), dan nama istri Meleagros (Kleopatra Alkione) dalam mitologi Yunani. Nama ini mulai dipakai di kalangan wangsa Ptolemaios setelah Ptolemaios V Epifanes menikahi Kleopatra I Sira, seorang putri wangsa Seleukos. Kleopatra menyandang gelar "Tea Filopatora" (aksara Yunani: "Θεά Φιλοπάτωρα") yang berarti "dewi pengasih ayahanda."

Firaun-firaun dari wangsa Ptolemaios dinobatkan oleh Imam Besar Ptah di kota Memfis, tetapi bermastautin di Aleksandria, kota multibudaya bercorak Yunani yang didirikan oleh Aleksander Agung, tokoh termasyhur asal Makedonia. Firaun-firaun wangsa Ptolemaios bertutur dalam bahasa Yunani, dan memerintah Mesir selayaknya kepala-kepala monarki Yunani Helenistik, bahkan menolak mempelajari bahasa asli Mesir. Kleopatra justru berbeda; ia sudah mampu bertutur dalam beberapa macam bahasa saat mencapai usia dewasa, dan menjadi penguasa pertama dari wangsa Ptolemaios yang belajar bahasa Mesir. Ia juga mampu bertutur dalam bahasa Etiopia, bahasa Trogodit, bahasa Ibrani (atau bahasa Aram), bahasa Arab, bahasa Suriah (mungkin bahasa Suryani), bahasa Media, bahasa Partia, dan bahasa Latin, meskipun orang-orang Romawi sezamannya lebih suka bercakap-cakap dengannya dalam bahasa Yunani Koine, bahasa ibunya. Bahasa-bahasa yang dikuasai Kleopatra selain bahasa Yunani, bahasa Mesir, dan bahasa Latin, mencerminkan hasratnya untuk menguasai kembali daerah-daerah di Afrika Utara dan Asia Barat yang pernah menjadi bagian dari wilayah Kerajaan Wangsa Ptolemaios.

Campur tangan Romawi dalam urusan pemerintahan Mesir sudah berlangsung lama sebelum masa pemerintahan Kleopatra. Ptolemaios IX Latiros mangkat pada penghujung tahun 81 SM, dan digantikan oleh putrinya, Berenike III. Penentangan yang muncul di lingkungan istana terhadap gagasan penobatan seorang perempuan menjadi kepala monarki tanpa pendamping membuat Berenike III terpaksa bersedia untuk menikah dan memerintah bersama-sama dengan saudara sepupu sekaligus anak tirinya, Ptolemaios XI Aleksandros II, sesuai dengan arahan Diktator Republik Romawi, Sula. Tak seberapa lama selepas menikah pada tahun 80 SM, Ptolemaios XI menyuruh orang membunuh Berenike III, tetapi ia sendiri akhirnya tewas dihakimi massa dalam kerusuhan yang dipicu oleh peristiwa pembunuhan Berenike III. Ptolemaios XI, dan mungkin pamannya, Ptolemaios IX, atau mungkin pula ayahnya, Ptolemaios X Aleksandros I, menjadikan Kerajaan Wangsa Ptolemaios sebagai jaminan pinjaman dana dari Republik Romawi, sehingga pemerintah Republik Romawi memiliki landasan hukum untuk mengambil alih pemerintahan Mesir, yang sudah berstatus negara gundalnya, ketika Ptolemaios XI mangkat dibunuh. Meskipun demikian, pemerintah Republik Romawi justru memutuskan untuk memecah wilayah Kerajaan Wangsa Ptolemaios, dan membagi-bagikannya kepada anak-anak Ptolemaios IX di luar pernikahan. Siprus diserahkan kepada Ptolemaios dari Siprus, sementara Mesir diserahkan kepada Ptolemaios XII Auletes.

Kleopatra VII lahir pada awal tahun 69 SM sebagai putri pasangan Firaun Ptolemaios XII Auletes dan seorang perempuan yang tidak diketahui namanya. Mungkin saja ibu Kleopatra adalah permaisuri Ptolemaios XII, Kleopatra VI Trifaina (juga dikenal sebagai Kleopatra V Trifaina), yakni ibu dari kakak Kleopatra, Berenike IV Epifaneia. Nama Kleopatra Trifaina tidak lagi disebut-sebut dalam catatan-catatan resmi kerajaan beberapa bulan setelah kelahiran Kleopatra pada tahun 69 SM. Tiga anak Ptolemaios XII yang paling kecil, yakni Arsinoe IV, Ptolemaios XIII Teos Filopator, dan Ptolemaios XIV, lahir sepeninggal permaisurinya. Guru pribadi Kleopatra semasa kecil adalah Filostratos, yang mengajarinya seni berpidato dan ilmu filsafat Yunani. Sewaktu remaja, Kleopatra agaknya menuntut ilmu di Mouseion, lembaga ilmu pengetahuan dan seni budaya Helenistik di Aleksandria yang juga mencakup Perpustakaan besar kota itu.

Pada tahun 65 SM, Sensor Markus Lisinius Krasus mengemukakan pendapatnya di hadapan Senat Republik Romawi bahwa Roma sepatutnya menganeksasi Mesir, tetapi usulannya maupun usulan serupa dari Tribun Servilius Rulus pada tahun 63 SM ditolak oleh senat. Ptolemaios XII menanggapi ancaman kemungkinan aneksasi ini dengan menawarkan imbalan dan hadiah-hadiah mewah kepada para negarawan Romawi yang memiliki kekuasaan besar semisal Pompeyus sewaktu berperang melawan Mitridates VI dari Pontos, dan juga kepada Yulius Kaisar setelah terpilih menjadi konsul pada tahun 59 SM. Meskipun demikian, perilaku hidup boros Ptolemaios XII membuatnya jatuh bangkrut sehingga terpaksa berhutang pada cukong Romawi, Gayus Rabirius Postumus.
Pada tahun 58 SM, Republik Romawi menganeksasi Siprus. Dengan dakwaan pidana perompakan, pihak Romawi mendesak Ptolemaios dari Siprus, adik laki-laki Ptolemaios XII, untuk bunuh diri alih-alih menjalani hukuman pembuangan di Pafos. Ptolemaios XII memutuskan untuk tidak mengungkit-ungkit kematian adiknya di muka umum. Sikap seperti ini, ditambah pula dengan penyerahan wilayah kekuasaan turun-temurun wangsa Ptolemaios kepada Republik Romawi, membuat Ptolemaios XII kehilangan kepercayaan rakyatnya, yang kala itu sudah tidak puas dengan kebijakan-kebijakan ekonominya. Ptolemaios XII kemudian dipaksa meninggalkan Mesir. Mula-mula ia pindah ke Rodos, kemudian ke Athena, dan akhirnya ke vila milik Triwira Pompeyus di daerah perbukitan Albanus, dekat Preneste, Italia. Ptolemaios XII tinggal hampir setahun lamanya di tempat yang terletak di kawasan sekitar kota Roma itu, agaknya ditemani oleh putrinya, Kleopatra, yang kala itu berumur sekitar 11 tahun. Berenike IV mengirim rombongan perutusan ke Roma guna mengukuhkan kekuasaannya sekaligus mencegah pemulihan kekuasaan ayahnya, tetapi Ptolemaios XII mengirim pembunuh untuk menewaskan kepala rombongan perutusan itu. Peristiwa ini sengaja ditutup-tutupi oleh orang-orang kuat di Roma yang mendukungnya. Manakala Senat Romawi menolak memberi bekal dan sepasukan tentara untuk menemani kepulangannya ke Mesir, Ptolemaios XII memutuskan untuk meninggalkan Roma pada penghujung tahun 57 SM, dan pindah ke Kuil Artemis di Efesus.

Para cukong Romawi yang memodali Ptolemaios XII bertekad mengembalikannya ke tampuk kekuasaan. Pompeyus membujuk Aulus Gabinius, Wali Negeri Romawi atas Suriah, untuk menginvasi Mesir dan memulihkan kekuasaan Ptolemaios XII dengan imbalan 10.000 talenta. Meskipun melanggar hukum Romawi, Aulus Gabinius mengerahkan pasukannya untuk menginvasi Mesir pada musim semi tahun 55 SM melalui Yudea, wilayah kekuasaan wangsa Hasmonayim, tempat bala tentara yang dipimpin orang-orang Romawi itu dipasoki perbekalan oleh Antipatros orang Edom, ayah Herodes Agung, atas perintah Hurqanos II. Selaku seorang perwira muda dalam jajaran pasukan berkuda, Markus Antonius kala itu bertugas di bawah pimpinan Aulus Gabinius. Watak kepemimpinannya tampak menonjol tatkala mencegah Ptolemaios XII membantai habis warga Pelousion, juga ketika menyelamatkan jenazah Arkelaos, suami Berenike IV, yang gugur dalam pertempuran, serta memastikan agar jenazah Arkelaos dimakamkan secara layak sesuai dengan statusnya sebagai raja. Kleopatra, yang kala itu sudah berumur 14 tahun, tentunya juga ikut dalam rombongan bala tentara Romawi yang bergerak menuju Mesir. Bertahun-tahun kemudian, Markus Antonius mengakui bahwa pada saat itulah ia pertama kali jatuh cinta pada Kleopatra.

Aulus Gabinius dihadapkan ke sidang mahkamah di Roma atas dakwaan penyalahgunaan kewenangan, dan diputuskan tidak bersalah, tetapi dalam sidang mahkamah kedua yang mengadilinya atas dakwaan menerima suap, ia diputuskan bersalah dan dijatuhi hukum buang. Tujuh tahun kemudian, pada tahun 48 SM, ia dipanggil pulang dari pembuangan oleh Yulius Kaisar. Markus Lisinius Krasus menjadi Wali Negeri Suriah yang baru menggantikan Aulus Gabinius, dan memperluas wilayah kewenangannya sampai ke Mesir, tetapi akhirnya tewas dibunuh orang Partia dalam Pertempuran Karai pada tahun 53 SM. Ptolemaios XII menjatuhkan hukuman mati terhadap Berenike IV berikut para hartawan pendukungnya, dan menyita seluruh harta kekayaan mereka. Ia mengizinkan Pasukan Gabiniani, garnisun Romawi titipan Aulus Gabinius yang sebagian besar personelnya adalah orang-orang Jermani dan Galia, untuk bertidak keras terhadap masyarakat di jalanan kota Aleksandria, dan mengangkat Gayus Rabirius Postumus, cukong Romawi yang sudah lama memodalinya itu, menjadi menteri keuangan. Dalam setahun, Gayus Rabirius Postumus ditempatkan di bawah penjagaan ketat, lalu diberangkatkan pulang ke Roma setelah keselamatan nyawanya terancam akibat tindakan-tindakannya yang menguras habis sumber-sumber daya tanah Mesir. Meskipun disibukkan dengan semua permasalahan ini, Ptolemaios XII masih menyempatkan diri untuk menyusun sepucuk surat wasiat berisi penunjukan Kleopatra dan Ptolemaios XIII sebagai ahli waris bersama atas takhta Mesir, menyelenggarakan pengerjaan proyek-proyek besar seperti pembangunan Kuil Edfu dan pembangunan sebuah kuil di Dendera, serta memulihkan stabilitas perekonomian Mesir. Menurut keterangan yang terukir pada dinding Kuil Hathor di Dendera, Kleopatra diangkat menjadi pemangku raja oleh Ptolemaios XII pada tanggal 31 Mei, tahun 52 SM. Sampai akhir hayatnya, Ptolemaios XII tak kunjung tuntas melunasi utang-utangnya pada Gayus Rabirius Postumus, sehingga sisanya menjadi beban tanggungan para penggantinya, Kleopatra dan Ptolemaios XIII.

Ptolemaios XII mangkat tak lama sebelum tanggal 22 Maret 51 SM, yakni hari keberangkatan Kleopatra ke Hermontis, yang terletak di dekat kota Tebai, untuk meresmikan penyembahan seekor banteng Baka baru, yang dipercaya sebagai perantara dewa Montu dalam agama Mesir Kuno. Pelayaran Kleopatra ke Hermontis ini merupakan tindakan perdananya selaku penguasa Mesir yang baru. Tak seberapa lama selepas naik takhta, Kleoparta sudah harus menghadapi sejumlah permasalahan berat dan keadaan genting, antara lain bencana kelaparan akibat musim kemarau serta rendahnya tingkat luapan banjir tahunan Sungai Nil, dan perilaku sewenang-wenang para personel Pasukan Gabiniani, garnisun Romawi yang ditempatkan di Mesir oleh Aulus Gabinianus, yang kala itu sudah menganggur dan hidup berbaur dengan masyarakat Mesir. Selain mewarisi sisa utang ayahnya, Kleopatra juga berutang 17,5 juta drakma pada Republik Romawi.

Pada tahun 50 SM, Markus Kalpurnius Bibulus, Prokonsul Suriah, mengutus kedua putranya yang paling besar ke Mesir, agaknya untuk berunding dengan Pasukan Gabiniani sekaligus untuk merekrut mereka menjadi prajurit demi mempertahankan wilayah Suriah dari serangan orang Partia. Pasukan Gabiniani justru menyiksa dan membunuh keduanya, mungkin karena diam-diam dihasut oleh para pejabat licik dalam majelis istana Kleopatra. Kleopatra mengirim para personel Pasukan Gabiniani yang terlibat dalam peristiwa pembunuhan utusan Suriah sebagai tawanan kepada Markus Kalpurnius Bibulus untuk diadili, tetapi ia justru mengirim kembali para terdakwa ini kepada Kleopatra sambil mengecamnya karena telah mencampuri urusan pengadilan para terdakwa yang merupakan kewenangan khusus Senat Republik Romawi. Markus Kalpurnius Bibulus, yang berpihak pada Pompeyus dalam Perang Saudara Yulius Kaisar, gagal menghalangi pendaratan armada tempur Yulius Kaisar di Yunani, sehingga Yulius Kaisar kelak dapat leluasa bergerak menuju Mesir untuk membekuk Pompeyus.

Semenjak tanggal 29 Agustus 51 SM, nama Kleopatra mulai dicantumkan dalam dokumen-dokumen resmi sebagai penguasa tunggal atas Kerajaan Wangsa Ptolemaios. Penyebutan dirinya sebagai penguasa tunggal dalam dokumen-dokumen resmi ini membuktikan bahwa Kleopatra menolak memerintah bersama-sama dengan Ptolemaios XIII. Kleopatra mungkin pula menikah dengan Ptolemaios XIII, namun tidak ada catatan mengenai hal ini. Kawin sumbang yang dipraktikkan oleh wangsa Ptolemaios dalam bentuk perkawinan antar saudara kandung bermula dari pernikahan antara Ptolemaios II dan kakaknya, Arsinoe II. Adat kawin sumbang yang sudah lama dipraktikkan di kalangan kerabat kerajaan Mesir ini dipandang keji oleh orang-orang Yunani kala itu, namun sudah dianggap sebagai bentuk perjodohan yang lumrah bagi para penguasa dari wangsa Ptolemaios pada masa pemerintahan Kleopatra.

Sekalipun ditolak oleh Kleopatra, Ptolemaios XIII masih didukung oleh orang-orang kuat, terutama Poteinos, seorang kasim yang pernah menjadi guru pribadinya semasa kanak-kanak, dan yang kala itu telah menjadi wali sekaligus bendaharanya. Orang-orang lain yang turut bersekongkol melawan Kleopatra adalah Akilas, salah seorang senapati utama, dan Teodotos dari Kios, salah seorang guru pribadi Ptolemaios XIII. Kleopatra agaknya sempat pula menjalin persekutuan dengan adik laki-lakinya, Ptolemaios XIV, tetapi pada musim gugur tahun 50 SM, Ptolemaios XIII mulai menguasai kancah perseteruan sehingga mulai berani menandatangani dokumen-dokumen mendahului Kleopatra, disusul pula dengan penetapan permulaan masa pemerintahannya pada tahun 49 SM.

Pada musim panas tahun 49 SM, Kleopatra beserta bala tentaranya masih berjuang melawan Ptolemaios XIII di dalam kota Aleksandria ketika putra Pompeyus yang bernama Nyeus Pompeyus datang meminta bala bantuan atas nama ayahnya. Yulius Kaisar pulang ke Italia dari medan perang di Galia dengan menyeberangi Sungai Rubiko pada bulan Januari 49 SM, sehingga membuat Pompeyus dan para pendukungnya terpaksa menyingkir ke Yunani. Dalam maklumat bersama yang agaknya merupakan maklumat bersama terakhir yang dikeluarkan oleh Kleopatra dan Ptolemaios XIII, kedua penguasa Mesir ini berkenan mengabulkan permintaan Nyeus Pompeyus, dan mengerahkan 60 buah kapal berikut 500 pasukan prajurit, termasuk Pasukan Gabiniani. Tindakan ini membantu mengurangi sebagian dari beban utang Mesir pada Republik Romawi. Namun, penulis Romawi Lukanus mengklaim bahwa pada awal tahun 48 SM, Pompeyus mengangkat Ptolemaios XIII sebagai satu-satunya penguasa Mesir yang sah; entah benar atau tidak, tetapi hal ini memaksa Kleopatra mundur dari Aleksandria dan berlindung di daerah Tebai. Pada musim semi tahun 48 SM, Kleopatra melakukan lawatan ke Suriah Romawi bersama adik perempuannya, Arsinoe IV, dalam rangka menghimpun bala tentara yang akan dikerahkan untuk menginvasi Mesir. Kleopatra pulang ke Mesir membawa bala tentara, tetapi pergerakannya menuju kota Aleksandria dirintangi oleh bala tentara Ptolemaios XIII yang juga mengerahkan sejumlah personel Pasukan Gabiniani untuk memeranginya, sehingga Kleopatra beserta bala tentaranya terpaksa berkemah di luar kota Pelousion yang terletak di kawasan timur Delta Nil.

Di Yunani, bala tentara Yulius Kaisar menggempur bala tentara Pompeyus dalam Pertempuran Farsalos pada tanggal 9 Agustus 48 SM. Bala tentara Pompeyus nyaris seluruhnya binasa, dan Pompeyus sendiri terpaksa melarikan diri ke Tirus, Lebanon. Karena merasa akrab dengan wangsa Ptolemaios, Pompeyus memutuskan untuk mencari suaka ke Mesir dan membentuk angkatan bersenjata yang baru di negeri itu, namun para penasihat Ptolemaios XIII khawatir Pompeyus akan menjadikan Mesir sebagai pangkalan kekuatan tempurnya dalam suatu perang saudara bangsa Romawi yang berlarut-larut. Dengan tipu muslihat yang dirancang oleh Teodotos, Pompeyus dipancing melalui undangan tertulis untuk mendarat di dekat Pelousion, lantas disergap dan ditikam hingga tewas pada tanggal 28 September 48 SM. Ptolemaios XIII merasa telah berhasil unjuk gigi sekaligus meredakan ketegangan dengan memenggal dan mengawetkan kepala jenazah Pompeyus, lalu mengirimkannya kepada Yulius Kaisar yang tiba di Aleksandria pada awal bulan Oktober dan menjadikan istana kerajaan sebagai tempat tinggalnya. Yulius Kaisar mengungkapkan dukacita dan kegusarannya atas peristiwa pembunuhan Pompeyus, serta mengimbau Ptolemaios XIII maupun Kleopatra untuk membubarkan bala tentara masing-masing dan berdamai satu sama lain.

Ptolemaios XIII memimpin pasukannya memasuki kota Aleksandria, bertentangan dengan imbauan Yulius Kaisar untuk terlebih dahulu membubarkan dan meninggalkan tentaranya. Kleopatra mula-mula mengirim utusan-utusannya menghadap Yulius Kaisar, tetapi konon setelah mendengar kabar bahwa Yulius Kaisar gemar menjalin hubungan asmara dengan perempuan-perempuan bangsawan, Kleopatra akhirnya datang sendiri ke Aleksandria untuk bertatap muka secara langsung dengan Yulius Kaisar. Sejarawan Lucius Kasius Dio meriwayatkan bahwa Kleopatra menghadap Yulius Kaisar tanpa sepengetahuan Ptolemaios XIII, tampil dengan dandanan yang memesona, dan memikat hati Yulius Kaisar dengan budi bahasanya. Sejarawan Ploutarkos meriwayatkan peristiwa ini dalam bentuk yang lain sama sekali, bahkan mungkin hanya dongeng belaka, yakni bahwasanya Kleopatra digulung dengan tilam dan diselundupkan ke dalam istana demi berjumpa dengan Yulius Kaisar.
Ketika mengetahui bahwa kakaknya berada di dalam istana dan sedang beramah-tamah dengan Yulius Kaisar, Ptolemaios XIII berusaha menghasut warga Aleksandria untuk mengobarkan kerusuhan, tetapi akhirnya dibekuk oleh Yulius Kaisar yang mampu menjinakkan kerumunan perusuh dengan kefasihannya berpidato. Yulius Kaisar selanjutnya membawa Kleopatra dan Ptolemaios XIII ke hadapan sidang majelis warga kota Aleksandria, lalu membacakan surat wasiat dari mendiang Ptolemaios XII—sebelumnya disimpan oleh Pompeyus—yang menetapkan Kleopatra dan Ptolemaios XIII sebagai ahli waris bersama atas takhta Kerajaan Wangsa Ptolemaios. Yulius Kaisar juga hendak menobatkan kedua adik mereka, Arsinoe IV dan Ptolemaios XIV, menjadi penguasa bersama atas Siprus, agar memuskilkan peluang munculnya penguasa tandingan yang merasa berhak menduduki takhta Mesir, sekaligus untuk mengobati kekecewaan rakyat Kerajaan Wangsa Ptolemaios akibat pencaplokan Pulau Siprus oleh Republik Romawi pada tahun 58 SM.

Karena menilai upaya rujuk yang dirancang Yulius Kaisar ini lebih menguntungkan Kleopatra ketimbang Ptolemaios XIII, dan karena memperkirakan bala tentara Ptolemaios XIII yang berkekuatan 20.000 personel termasuk Pasukan Gabiniani akan mampu mengalahkan pasukan Yulius Kaisar yang tanpa sokongan dan hanya terdiri atas 4.000 personel, senapati Poteinos yang berada di Aleksandria bersama Ptolemaios XIII memutuskan untuk memanggil bala tentara di bawah pimpinan Akilas ke Aleksandria untuk menyerang Yulius Kaisar maupun Kleopatra. Setelah Yulius Kaisar berhasil mengeksekusi mati Poteinos setelah mengetahui rencananya mendatangkan tentara Akilas, dan Arsinoe IV kemudian menggabungkan kekuatan tempurnya dengan kekuatan tempur yang dipimpin Akilas dan dipermaklumkan sebagai ratu. Tak seberapa lama kemudian, Arsinoe IV memerintahkan guru pribadinya yang bernama Ganimedes untuk membunuh Akilas dan mengambil alih jabatannya selaku senapati. Ganimedes selanjutnya memperdaya Yulius Kaisar untuk mengutus Ptolemaios XIII, mantan tahanannya, selaku juru runding, yang akhirnya malah bergabung dengan bala tentara Arsinoe IV. Tindakan ini mengakibatkan Yulius Kaisar dan Kleopatra dikepung di dalam istana Aleksandria sampai dengan tahun berikutnya, yakni tahun 47 SM.

Antara bulan Januari dan bulan Maret tahun 47 SM, bala bantuan Yulius Kaisar tiba di Mesir, termasuk pasukan-pasukan yang dipimpin oleh Mitridates dari Pergamon dan Antipatros orang Edom. Ptolemaios XIII dan Arsinoe IV menarik mundur bala tentara mereka ke Sungai Nil, tetapi tak mampu mengelak dari serangan Yulius Kaisar. Ptolemaios XIII mencoba meloloskan diri dengan perahu, tetapi perahu yang ditumpanginya terbalik dan ia sendiri tewas tenggelam. Ganimedes mungkin gugur dalam pertempuran, Teodotos tertangkap bertahun-tahun kemudian di Asia oleh Markus Yunius Brutus lalu dieksekusi mati, sementara Arsinoe IV dipaksa menjadi bahan tontonan khalayak ramai dalam pawai kemenangan Yulius Kaisar di Roma sebelum menjalani pembuangan di Kuil Artemis, Efesus. Kleopatra justru berdiam diri di dalam istana dan sama sekali tidak melibatkan diri dalam segala hiruk-pikuk ini, mungkin sekali karena ia tengah mengandung anak hasil hubungan asmaranya dengan Yulius Kaisar semenjak bulan September 47 SM.

Masa jabatan Yulius Kaisar sebagai konsul telah berakhir pada penghujung tahun 48 SM. Meskipun demikian, Antonius, perwira bawahannya, mengusahakan agar Yulius Kaisar terpilih menjadi diktator untuk masa jabatan satu tahun, yakni sampai dengan bulan Oktober tahun 47 SM. Dengan demikian Yulius Kaisar memiliki kewenangan untuk menuntaskan sengketa wangsa Ptolemaios di Mesir. Demi mencegah terulangnya permasalahan yang pernah dihadapi kakak Kleopatra, Berenike IV, akibat naik takhta menjadi penguasa tunggal perempuan, Yulius Kaisar menobatkan adik laki-laki Kleopatra yang baru berumur 12 tahun, yakni Ptolemaios XIV, menjadi penguasa bersama-sama dengan Kleopatra yang sudah berumur 22 tahun. Kedua adik-beradik ini menikah sekadar untuk memenuhi syarat menjadi pasangan penguasa di mata rakyat, tetapi Kleopatra tetap hidup bersama dengan Yulius Kaisar. Tidak diketahui secara pasti bilamana Siprus dikembalikan kepada wangsa Ptolemaios, tetapi Kleopatra diketahui menempatkan wali negeri di pulau itu pada tahun 42 SM.
Konon kabarnya Yulius Kaisar ikut serta dalam pelayaran tamasya Kleopatra menyusuri Sungai Nil untuk melihat-lihat sekian banyak bangunan megah yang didirikan oleh bangsa Mesir, namun mungkin saja kabar ini hanyalah sebuah dongeng romantis belaka yang mencerminkan kebiasaan orang-orang kaya Romawi di masa-masa kemudian, bukan peristiwa sejarah yang benar-benar terjadi. Sejarawan Gayus Suetonius Trankuilus merawikan kisah pelayaran tamasya itu secara lebih terperinci lagi. Ia bahkan menyebutkan bahwa wahana yang dipakai dalam pelayaran itu adalah "Talamegos", tongkang pesiar yang dibangun atas perintah Ptolemaios IV. Pada masa pemerintahan Ptolemaios IV, tongkang ini memiliki panjang sekitar 90 m, dengan tinggi mencapai 24 m. Laksana sebuah vila terapung, "Talamegos" diperlengkapi dengan bilik-bilik perjamuan, bilik-bilik pribadi, bilik-bilik pemujaan, dan selasar di sekeliling dua geladaknya. Yulius Kaisar tentunya akan bersedia diajak ikut serta dalam pelayaran menyusuri Sungai Nil semacam ini, karena ia adalah seorang peminat ilmu bumi yang sudah tamat membaca karya-karya tulis Eratostenes dan Piteas. Mungkin saja ia berniat mencari tahu letak hulu Sungai Nil, tetapi pulang sebelum sampai ke Etiopia.

Yulius Kaisar bertolak meninggalkan Mesir sekitar bulan April 47 SM, agaknya dalam rangka menanggulangi rongrongan terhadap kekuasaan Romawi di Anatolia yang dilakukan oleh Farnakes II, putra Raja Mithridates VI, penguasa Kerajaan Pontos. Mungkin pula Yulius Kaisar tidak ingin dilihat orang sedang bersama-sama dengan Kleopatra pada saat persalinan anak mereka, mengingat statusnya sebagai suami sah Kalpurnia, seorang perempuan Romawi dari golongan terpandang. Ia meninggalkan tiga legiun di Mesir, yang di kemudian hari ditambah lagi menjadi empat legiun, di bawah pimpinan Libertus Rufio untuk melindungi kedudukan Kleopatra yang rentan diserang, tetapi mungkin pula untuk memata-matainya.

Kaisarion, putra Kleopatra yang diyakini sebagai hasil hubungan asmaranya dengan Yulius Kaisar, lahir pada tanggal 23 Juni 47 SM, dan mula-mula diberi nama "Firaun Kaisar". Nama inilah yang terabadikan pada sebuah tugu prasasti di Serapeion kota Memfis. Mungkin karena pernikahannya dengan Kalpurnia tak kunjung menghasilkan keturunan, Yulius Kaisar tidak menggembar-gemborkan kelahiran Kaisarion di muka umum (namun mungkin diam-diam mengakui Kaisarion sebagai putranya). Di lain pihak, Kleopatra berulang kali mengeluarkan pernyataan resmi bahwa Yulius Kaisar adalah ayah dari Kaisarion.
Kleopatra dan Ptolemaios XIV melakukan lawatan ke Roma sekitar penghujung tahun 46 SM, mungkin tanpa membawa serta Kaisarion, dan menginap di vila milik Yulius Kaisar yang terletak di dalam kawasan "Horti Caesaris" (taman Kaisar). Sama seperti mendiang ayah mereka, Kleopatra maupun Ptolemaios XIV dianugerahi status resmi sebagai "kawan dan mitra rakyat Romawi" () oleh Yulius Kaisar, dan dengan demikian menjadikan mereka penguasa-penguasa gundal yang setia pada Roma. Orang-orang mendatangi vila milik Yulius Kaisar yang terletak di seberang Sungai Tiber untuk menjumpai Kleopatra. Salah seorang di antaranya adalah Senator Cicero yang mendapat kesan bahwa Kleopatra adalah pribadi yang angkuh. Sosigenes dari Aleksandria, salah seorang ahli majelis istana Kleopatra, membantu Yulius Kaisar menyusun Kalender Yulius, sistem penanggalan baru yang mulai diberlakukan pada tanggal 1 Januari 45 SM. Di dalam "Templum Veneris Genetricis" (kuil Bunda Venus) di "Forum Caesaris" (alun-alun Kaisar), yang diresmikan pada tanggal 25 September 46 SM, disemayamkan sebuah arca emas Kleopatra (tersimpan setidaknya sampai dengan abad ke-3 M). Arca ini menampilkan Kleopatra, ibu dari putra Yulius Kaisar, sebagai Venus, dewi ibu bangsa Romawi. Arca ini juga merupakan cara halus untuk memasukkan pemujaan Isis, dewi bangsa Mesir, ke dalam agama bangsa Romawi.

Keberadaan Kleopatra di kota Roma mungkin sekali turut berdampak pada peristiwa-peristiwa yang terjadi pada perayaan Luperkalia, sebulan sebelum Yulius Kaisar terbunuh. Markus Antonius berlagak hendak memasang diadem di kepala Yulius Kaisar, sementara Yulius Kaisar berlagak menolak diperlakukan demikian. Lakon ini agaknya sengaja direkayasa sebagai ikhtiar untuk mencari tahu seberapa besar penerimaan rakyat Romawi terhadap jabatan raja ala Helenistik. Cicero, yang turut hadir dalam perayaan itu, secara berseloroh menanyakan dari mana datangnya diadem itu, yang jelas-jelas menyindir ratu wangsa Ptolemaios yang sangat dibencinya. Yulius Kaisar terbunuh pada "Idus Martiae" (hari Purnama bulan Maret, bertepatan dengan tanggal 15 Maret 44 SM), tetapi Kleopatra tetap tinggal di Roma sampai sekitar pertengahan bulan April, karena berharap Kaisarion akan diakui sebagai ahli waris Yulius Kaisar. Namun dalam surat wasiatnya, Yulius Kaisar ternyata menetapkan Oktavianus, putra dari kemenakan perempuannya, sebagai ahli waris utamanya. Oktavianus tiba di Italia sekitar waktu Kleopatra memutuskan untuk pulang ke Mesir. Beberapa bulan kemudian, Ptolemaios XIV tewas diracun orang suruhan Kleopatra, dan Kaisarion naik takhta menjadi penguasa Mesir bersama-sama dengan ibunya.

Oktavianus, Markus Antonius, dan Markus Emilius Lepidus membentuk persekutuan triwira yang kedua pada tahun 43 SM. Masing-masing triwira terpilih untuk menjalani masa jabatan selama lima tahun dengan tugas memulihkan ketertiban dalam negeri dan menyeret komplotan pembunuh Yulius Kaisar ke hadapan mahkamah. Kleopatra menerima surat permohonan bala bantuan, baik dari Gayus Kasius Lonjinus, salah seorang anggota komplotan pembunuh Yulius Kaisar, maupun dari Publius Kornelius Dolabela, Prokonsul Suriah sekaligus salah seorang pendukung setia Yulius Kaisar. Kleopatra memutuskan untuk mengirim surat penolakan kepada Gayus Kasius Lonjinus dengan dalih kerajaannya sedang berkutat dengan seabrek permasalahan dalam negeri. Pada saat yang sama, ia mengerahkan empat legiun yang ditinggalkan Yulius Kaisar di Mesir untuk membantu Publius Kornelius Dolabela, tetapi Gayus Kasius Lonjinus merebut kendali empat legiun ini di Palestina sebelum sempat bergabung dengan Yulius Kaisar. Manakala Serapion, Wali Negeri Siprus bawahan Kleopatra, membelot ke kubu Gayus Kasius Lonjinus dan menyediakan kapal-kapal bagi kepentingannya, Kleopatra memutuskan untuk memimpin pelayaran armada miliknya menuju Yunani guna membantu Oktavianus dan Markus Antonius secara pribadi, tetapi kapal-kapal armada Kleopatra mengalami kerusakan parah akibat diamuk badai Laut Tengah sehingga terlambat datang untuk membantu memenangkan pertempuran. Pada musim gugur tahun 42 SM, Markus Antonius akhirnya berjaya mengalahkan bala tentara komplotan pembunuh Yulius Kaisar dalam Pertempuran Filipi di Yunani. Kekalahan ini membuat para pemimpin komplotan pembunuh Yulius Kaisar, yakni Gayus Kasius Lonjinus dan Markus Yunius Brutus, bunuh diri.

Pada penghujung tahun 42 SM, Oktavianus sudah menguasai hampir seluruh kawasan barat dari wilayah kekuasaan Republik Romawi, dan Markus Antonius sudah menguasai kawasan timurnya, sementara Markus Emilius Lepidus kian jauh terpinggirkan. Pada musim panas tahun 41 SM, Markus Antonius menjadikan kota Tarsos di Anatolia sebagai lokasi markasnya, dan beberapa kali mengirimkan surat panggilan kepada Kleopatra untuk datang menghadap. Meskipun mula-mula menolak mentah-mentah, Kleopatra akhirnya bersedia memenuhi panggilan untuk menghadap setelah dibujuk oleh Kuintus Delius, utusan Markus Antonius. Pertemuan dengan Markus Antonius membuka peluang bagi Kleopatra untuk menjernihkan kesalahpahaman orang yang mengira bahwa ia menyokong Gayus Kasius Lonjinus selama berlangsungnya perang saudara bangsa Romawi, dan juga untuk membahas hal-ihwal pertukaran wilayah kekuasaan di kawasan Syam, tetapi Markus Antonius ternyata berhasrat pula untuk menjalin kedekatan pribadi dengan Ratu Mesir itu. Kleopatra berlayar memudiki Sungai Kidnos menuju Tarsos dengan tongkang "Talamegos", dan menjamu Antonius beserta perwira-perwira bawahannya dalam pesta perjamuan mewah yang digelar selama dua malam di atas tongkang pesiar itu. Kleopatra berhasil membersihkan citranya dari prasangka sebagai penyokong Gayus Kasius Lonjinus dengan pernyataan bahwa ia sungguh-sungguh sudah berusaha membantu Publius Kornelius Dolabela di Suriah. Ia juga berhasil membujuk Markus Antonius untuk memerintahkan eksekusi mati terhadap adiknya, Arsinoe IV, yang hidup dalam pembuangan di Efesus. Mantan Wali Negeri Siprus, bawahan Kleopatra yang membelot ke kubu lawan itu, juga diserahkan kepada Kleopatra untuk dieksekusi mati.

Sebelum bertolak meninggalkan Tarsos, Kleopatra menyempatkan diri mengundang Markus Antonius untuk berkunjung ke Mesir. Markus Antonius memenuhi undangan ini dengan melakukan lawatan ke Aleksandria pada bulan November 41 SM. Kedatangan Markus Antonius dielu-elukan oleh warga kota Aleksandria, baik karena jasa-jasanya memulihkan kekuasaan Ptolemaios XII, maupun karena datang ke Mesir tanpa membawa pasukan pendudukan sebagaimana yang pernah dilakukan oleh Yulius Kaisar. Di Mesir, Markus Antonius kembali menikmati gaya hidup mewah raja-raja sebagaimana yang pernah ia kecapi di atas tongkang pesiar Kleopatra ketika berlabuh di Tarsos. Ia juga memerintahkan para bawahannya, semisal Publius Ventidius Basus, untuk mengusir bangsa Partia dari wilayah Anatolia dan Suriah.

Kleopatra memilih Markus Antonius menjadi pasangan penghasil keturunan bukannya tanpa pertimbangan yang matang, karena Markus Antonius dianggap orang sebagai tokoh Romawi yang paling berkuasa sepeninggal Yulius Kaisar. Selaku seorang triwira, Markus Antonius juga berwenang mengembalikan daerah-daerah bekas jajahan wangsa Ptolemaios, yang kala itu dikuasai oleh Republik Romawi, kepada Kleopatra. Meskipun Kilikia dan Siprus diketahui sudah dikuasai oleh Kleopatra pada tanggal 19 November 38 SM, serah terimanya mungkin sudah dilakukan pada musim dingin tahun 41–40 SM, semasa Kleopatra melewatkan waktu bersama-sama dengan Markus Antonius.

Pada musim semi tahun 40 SM, Markus Antonius bertolak meninggalkan Mesir guna menanggulangi kemelut di Suriah. Wali Negeri Suriah, Lucius Decidius Saksa tewas dibunuh, dan bala tentaranya diambil alih oleh Kuintus Labienus, mantan perwira bawahan Gayus Kasius Lonjinus yang kala itu telah mengabdi pada Kekaisaran Partia. Kleopatra menyiapkan 200 kapal untuk digunakan Markus Antonius dalam rangka pemulihan keamanan di Suriah, sekaligus untuk membayar wilayah-wilayah yang baru diserahkan kepadanya. Keduanya baru bertemu kembali pada tahun 37 SM, tetapi Kleopatra senantiasa bersurat-suratan dengan Markus Antonius, bahkan ada bukti yang menyiratkan bahwa Kleopatra menyusupkan seorang mata-mata ke dalam rombongannya. Pada penghujung tahun 40 SM, Kleopatra melahirkan sepasang anak kembar yang diakui Markus Antonius sebagai anak kandungnya, yakni seorang putra yang diberi nama Aleksandros Helios dan seorang putri yang diberi nama Kleopatra Selene. Helios (Matahari) dan Selene (Bulan) melambangkan bermulanya zaman baru penyegaran kembali masyarakat, serta menyiratkan harapan Kleopatra bahwa Markus Atonius akan mengulangi tindakan kepahlawanan Aleksander Agung dengan menaklukkan bangsa Partia.
Usaha Markus Antonius memerangi bangsa Partia di kawasan timur wilayah kekuasaan Republik Romawi terganggu oleh Perang Perusia (41–40 SM). Perang melawan Oktavianus ini dikobarkan oleh Fulvia, istri Markus Antonius yang berambisi menjadikan suaminya sebagai pemimpin Roma tanpa tanding. Pernah ada dugaan bahwa Fulvia bertindak demikian karena ingin memisahkan Markus Antonius dari Kleopatra, tetapi sesungguhnya konflik ini sudah timbul di Italia sebelum Kleopatra bertemu dengan Markus Antonius di Tarsos. Fulvia dan adik Markus Antonius, Lucius Antonius, pada akhirnya dikepung oleh Oktavianus di Perusia (sekarang Perugia, Italia), dan dijatuhi hukum buang dari Italia. Fulvia wafat di Sikion, Yunani, dalam perjalanan menemui Markus Antonius. Kematian Fulvia yang mendadak itu bermuara pada pemulihan hubungan baik antara Oktavianus dan Markus Antonius di Brundisium, Italia, pada bulan September 40 SM. Kesepakatan yang dicapai oleh kedua belah pihak di Brundisium mengukuhkan kekuasaan Markus Antonius atas wilayah kekuasaan Republik Romawi yang terletak di sebelah timur Laut Ionia, tetapi juga mewajibkannya untuk melepaskan Italia, Hispania, dan Galia, serta menikahi Oktavia Muda, kakak Oktavianus, bakal saingan Kleopatra.

Pada bulan Desember 40 SM, Kleopatra menyambut kedatangan Herodes yang tak disangka-sangka ke Aleksandria. Situasi Yudea yang sedang bergolak telah memaksa Herodes untuk mengungsi ke Aleksandria. Herodes telah diangkat menjadi salah seorang "tetrarkes" (caturprabu) Yudea oleh Markus Antonius, tetapi tak lama kemudian ia sudah harus berseteru dengan Antigonos II Matatias, Raja Yudea dari wangsa Hasmonayim, wangsa raja-raja yang sudah lama memerintah Yudea. Antigonos II Matatiyas telah memenjarakan Fasael, abang sekaligus rekan caturprabu Herodes, yang dieksekusi mati sewaktu Herodes mengungsi ke istana Kleopatra. Kleopatra berniat mengerahkan pasukan bagi kepentingannya, tetapi Herodes menolak uluran bantuan itu dan berangkat ke Roma. Di kota Roma, Triwira Oktavianus dan Triwira Markus Antonius mengangkatnya menjadi Raja Yudea. Kebijakan ini membuat Herodes berseberangan dengan Kleopatra, yang ingin menguasai kembali bekas wilayah Kerajaan Wangsa Ptolemaios yang kala itu telah menjadi wilayah Kerajaan Wangsa Herodes.
Kedekatan antara Markus Antonius dan Kleopatra agaknya merenggang setelah Markus Antonius menikahi Oktavia, dan pernikahan mereka melahirkan dua orang putri, yakni Antonia Besar yang lahir pada tahun 39 SM dan Antonia Kecil yang lahir pada tahun 36 SM, serta memindahkan markasnya ke kota Athena. Meskipun demikian, kedudukan Kleopatra di Mesir tetap tak tergoyahkan. Saingannya, Herodes, tengah disibukkan oleh peperangan saudara di Yudea dan benar-benar membutuhkan banyak bantuan dari pihak Romawi, tetapi sama sekali tidak ada pertolongan yang mereka dapatkan dari Kleopatra. Karena masa jabatan Markus Antonius dan Oktavianus selaku triwira telah berakhir pada tanggal 1 Januari 37 SM, Oktavia menyelenggarakan sebuah pertemuan di Tarentum yang menghasilkan keputusan untuk memperpanjang masa jabatan mereka secara resmi sampai dengan tahun 33 SM. Dengan dua legiun yang diserahkan Oktavianus dan seribu orang prajurit yang dipinjamkan Oktavia, Markus Antonius bertolak menuju Antiokhia dan bersiap sedia memerangi bangsa Partia.

Antonius memanggil Kleopatra ke Antiokhia untuk membicarakan perkara-perkara yang sifatnya mendesak, semisal kerajaan Herodes dan dukungan dana bagi usahanya memerangi bangsa Partia. Kleopatra membawa serta putra-putri kembarnya yang kala itu berumur tiga tahun ke Antiokhia. Di kota inilah Markus Antonius melihat anak-anak ini untuk pertama kalinya, dan mungkin di kota ini pula keduanya diberi nama Helios dan Selene sebagai bagian dari rencana ambisius Markus Antonius dan Kleopatra terkait masa depan. Dalam rangka menciptakan stabilitas di Dunia Timur, Markus Antonius tidak saja memperluas wilayah kekuasaan Kleopatra, namun juga membentuk wangsa-wangsa penguasa baru dan raja-raja gundal baru yang nantinya akan setia padanya, tetapi justru lebih lama berkuasa daripada dirinya sendiri.

Berdasarkan rencana ini, Kleopatra mendapatkan wilayah-wilayah bekas jajahan Kerajaan Wangsa Ptolemaios yang cukup penting di kawasan Syam, yakni seluruh Fenisia (Lebanon) kecuali Tirus dan Sidon yang tetap dikuasai Romawi. Ia mendapatkan pula kota Ptolemais Ako (Sekarang Akko, Israel), kota yang didirikan oleh Ptolemaios II. Karena masih memiliki pertalian darah dengan wangsa Selelukos, ia dianugerahi daerah Koile Siria yang terletak di kawasan hulu Sungai Orontes. Ia bahkan diserahi daerah sekitar kota Yerikho di Palestina, tetapi daerah ini ia jual dan sewa balik kepada Herodes. Raja orang Nabati, Malkos I (saudara sepupu Herodes), harus merelakan sebagian wilayah Kerajaan orang Nabati untuk diserahkan kepada Kleopatra, yakni daerah sekitar Teluk Aqabah di Laut Merah, termasuk Ailana (sekarang Aqabah, Yordania). Di sebelah barat, Kleopatra diserahi Kirene yang terletak di pesisir pantai Libya, serta Itanos dan Olous yang terletak di Kreta Romawi. Meskipun pemerintahannya masih diselenggarakan oleh para pamong praja Romawi, daerah-daerah ini tetap saja menambah kemakmuran kerajaannya dan mendorongnya untuk memaklumkan bermulanya masa pemerintahan yang baru dengan pencantuman dua tanggal yang berbeda pada uang logam yang ia terbitkan pada tahun 36 SM.
Perluasan wilayah Kerajaan Wangsa Ptolemaios oleh Markus Antonius dengan cara melepaskan negeri-negeri jajahan yang diperintah langsung oleh bangsa Romawi dimanfaatkan baik-baik oleh seterunya, Oktavianus, yang mendayagunakan penentangan masyarakat di Roma terhadap tindakan memperbesar kekuasaan seorang ratu bangsa asing dengan merugikan bangsa sendiri. Dengan beralasan bahwa Markus Antonius menyia-nyiakan Oktavia, istrinya yang berbangsa Romawi dan berbudi luhur, Oktavianus menganugerahkan keistimewaan "sacrosanctus" (hak untuk dikeramatkan) kepada Oktavia maupun Livia, istrinya sendiri. Sekitar 50 tahun sebelumnya, Kornelia Afrikana, putri Syipio Afrikanus, menjadi perempuan Romawi pertama yang didirikan arcanya di alun-alun selagi masih hidup. Oktavia dan Livia kini menyusul diberi penghargaan yang sama. Mungkin sekali arca-arca mereka didirikan di alun-alun Kaisar untuk menyaingi arca Kleopatra yang didirikan oleh Yulius Kaisar.

Pada tahun 36 SM, Kleopatra mendampingi Markus Antonius sampai ke Sungai Efrat dalam perjalanannya menginvasi Kekaisaran Partia. Ia kemudian pulang ke Mesir, mungkin karena sedang hamil tua. Pada musim panas tahun 36 SM, Kleopatra melahirkan Ptolemiaios Filadelfos, putra kedua yang ia lahirkan bagi Markus Antonius.

Usaha Markus Antonius memerangi bangsa Partia pada tahun 36 SM berbalik menjadi bencana lantaran berbagai sebab, khususnya pengkhianatan Artavasdes II dari Armenia, yang membelot ke pihak Partia. Setelah kehilangan sekitar 30.000 personel, lebih besar daripada jumlah korban jiwa yang diderita kubu Markus Lisinius Krasus dalam pertempuran Karai (suatu aib yang hendak ia balaskan terhadap bangsa Partia), Markus Antonius akhirnya sampai ke Leukokome yang terletak di dekat kota Beritus (sekarang Beirut, Lebanon) pada bulan Desember, lantas bermabuk-mabukan sebelum Kleopatra tiba membawa dana dan sandangan bagi pasukannya yang babak belur. Karena ingin menghindari risiko-risiko yang harus ia hadapi jika pulang ke Roma, Markus Antonius bertolak menuju Aleksandria bersama-sama dengan Kleopatra untuk menengok putranya yang baru lahir.

Pada tahun 35 SM, Markus Antonius sekali lagi bersiap sedia memerangi bangsa Partia, dan sasarannya kali ini adalah Armenia, sekutu Kekaisaran Partia. Pada masa persiapan ini pula Oktavia tiba di Athena membawa serta 2.000 orang prajurit, konon untuk menyokong usaha Markus Antonius, tetapi mungkin sekali tindakan Oktavia ini sengaja direkayasa oleh Oktavianus untuk mempermalukan Markus Antonius yang mengalami kerugian besar dalam aksi militer sebelumnya. Markus Antonius menerima bala bantuan ini, tetapi melarang Oktavia untuk bepergian ke negeri-negeri yang terletak di sebelah timur Athena selagi ia dan Kleopatra melakukan lawatan bersama ke Antiokhia. Seusai lawatan bersama ini, Markus Antonius mendadak membatalkan persiapan perang tanpa alasan yang jelas, dan undur ke Aleksandria. Sekembalinya Oktavia ke Roma, Oktavianus mulai mencitrakan kakaknya itu sebagai istri yang disia-siakan oleh Markus Antonius, meskipun Oktavia menolak meninggalkan rumah tangga dan kaum keluarga Markus Antonius. Oktavianus semakin merasa percaya diri setelah menyingkirkan seteru-seterunya di kawasan barat, termasuk Senapati Sekstus Pompeyus dan bahkan Triwira Markus Lepidus, yang menjadi tahanan rumah selepas memberontak melawan Oktavianus di Sisilia.

Pada tahun 34 SM, Markus Antonius mengutus Kuintus Delius ke Armenia untuk berunding dengan Raja Artavasdes II mengenai kemungkinan pembentukan persekutuan Armenia-Mesir melalui pernikahan putri raja Armenia dengan Aleksandros Helios, putra Markus Antonius dan Kleopatra. Karena perundingan menemui jalan buntu, Markus Antonius pun mengerahkan bala tentaranya ke Armenia, melumpuhkan kekuatan tempur kerajaan itu, dan menawan raja beserta kerabat kerajaan Armenia. Markus Antonius kemudian menggelar pawai militer di Aleksandria, meniru pawai kemenangan bala tentara Romawi, dan berarak memasuki kota Aleksandria dalam dandanan laksana dewa Dionisos sambil mengendarai kereta perang untuk mempersembahkan para tawanan agung kepada Kleopatra, yang duduk di atas sebuah singgasana emas berlapik perak. Peristiwa ini dikecam keras di Roma sebagai tindakan menyelewengkan upacara adat bangsa Romawi yang luhur demi menyenangkan hati seorang Ratu Mesir.
Dalam sebuah acara yang digelar di Gimnasion tak lama sesudah pawai kemenangan, Kleopatra hadir dengan dandanan laksana dewi Isis dan memaklumkan bahwa dirinya adalah Ratu Segala Raja yang memerintah bersama-sama putranya, Kaisarion, Raja Segala Raja. Aleksandros Helios dipermaklumkan sebagai Raja Armenia, Media, dan Partia, bahkan Ptolemaios Filadelfos yang baru berumur dua tahun pun dipermaklumkan sebagai Raja Suriah dan Silisia, sementara Kleopatra Selene dipermaklumkan sebagai penguasa Kreta dan Kirene. Markus Antonius dan Kleopatra mungkin pula dinikahkan dalam acara ini. Markus Antonius mengirim laporan ke Roma yang berisi permintaan pengesahan atas klaim-klaim wilayah ini, yang dikenal sebagai peristiwa Donasi Aleksandria. Oktavianus ingin menyebarluaskan laporan ini untuk maksud-maksud propaganda, tetapi kedua Konsul Republik Romawi, yang sama-sama merupakan pendukung Markus Antonius, menyensornya dari pandangan publik.

Menjelang akhir tahun 34 SM, Markus Antonius dan Oktavianus mulai saling menyerang dalam perang propaganda sengit yang baru berakhir bertahun-tahun kemudian. Markus Antonius mengklaim bahwa seterunya itu telah menyingkirkan Markus Lepidus secara tidak sah dari persekutuan triwira mereka dan menghalanginya menghimpun kekuatan tempur di Italia, sementara Oktavianus menuduh Markus Antonius telah melanggar hukum dengan menawan Raja Armenia, menikahi Kleopatra padahal masih berstatus sebagai suami sah dari Oktavia, dan keliru menyatakan Kaisarion alih-alih Oktavianus sebagai ahli waris Yulius Kaisar. Segala macam tuduhan dan desas-desus yang terkait dengan perang propaganda ini telah membentuk anggapan umum mengenai Kleopatra mulai dari kesusastraan zaman Kaisar Agustus sampai ke berbagai media pada Zaman Modern. Konon kabarnya Kleopatra mengendalikan akal pikiran Markus Antonius dengan tenung dan jampi-jampi, bahkan sama berbahayanya dengan sosok Helene dari Troya, yang diriwayatkan Homeros, dalam urusan menghancurkan peradaban. Dalam syair gubahannya, "Satirae", Horasius mengabadikan sebuah keterangan bahwasanya Kleopatra pernah melarutkan sebutir mutiara senilai 2,5 juta drakma ke dalam cuka hanya demi memenangkan taruhan dalam sebuah pesta perjamuan malam. Tuduhan yang mengatakan bahwa Markus Antonius telah mencuri kitab-kitab koleksi Perpustakaan Pergamon guna mengisi kembali Perpustakaan Aleksandria di kemudian hari terbukti sebagai fitnah belaka yang dikarang oleh Gayus Kalvinius Sabinus.

Dalam pidatonya di hadapan Senat Romawi pada hari pertama masa jabatannya selaku konsul, yakni pada tanggal 1 Januari 33 SM, Oktavianus mendakwa Markus Antonius telah merongrong kemerdekaan dan kesatuan wilayah Republik Romawi selayaknya seorang budak dari ratu negeri timur junjungannya. Sebelum masa berlaku "imperium" bersama yang diemban Markus Antonius dan Oktavianus berakhir pada tanggal 31 Desember 33 SM, Markus Antonius mempermaklumkan Kaisarion sebagai ahli waris sejati dari Yulius Kaisar dalam rangka menjatuhkan Oktavianus. Pada tanggal 1 Januari 32 SM, para pendukung Markus Antonius, yakni Gayus Sosius dan Nyeus Domisius Ahenobarbus, terpilih menjadi konsul. Pada tanggal 1 Februari 32 SM, Gayus Sosius menyampaikan pidato berapi-api berisi kecaman terhadap Oktavianus, yang kala itu sudah kembali berstatus warga negara biasa tanpa jabatan di pemerintahan, dan mengajukan rancangan undang-undang yang bertujuan menjatuhkannya. Dalam sidang senator berikutnya, Oktavianus memasuki balai sidang Senat Romawi diiringi pengawal-pengawal bersenjata dan mengajukan dakwaan-dakwaannya terhadap kedua konsul. Tindakan ini mampu menciutkan nyali para penentangnya sampai-sampai pada keesokan harinya, kedua konsul dan lebih dari 200 orang senator yang masih mendukung Markus Antonius meninggalkan kota Roma untuk bergabung dengan Markus Antonius.

Markus Antonius dan Kleopatra melakukan lawatan bersama ke Efesus pada tahun 32 SM. Di kota ini pula Kleopatra menyumbang 200 kapal dari keseluruhan 800 kapal tempur yang berhasil dikumpulkan Markus Antonius. Domisius Ahenobarbus, yang khawatir masyarakat akan termakan hasutan propaganda Oktavianus, mencoba membujuk Markus Antonius agar tidak mengikutsertakan Kleopatra dalam perang melawan Oktavianus. Publius Kanidius Krasus mementahkan usaha Domisius Ahenobarbus ini dengan mengatakan bahwa Kleopatra adalah penyandang dana perang dan seorang kepala monarki yang cakap. Kleopatra menolak menuruti Markus Antonius yang memintanya pulang ke Mesir, karena berpandangan bahwa dengan menghambat pergerakan Oktavianus di Yunani, ia dapat mempertahankan Mesir dengan lebih mudah. Keteguhan pendirian Kleopatra untuk terlibat dalam pertempuran membela Yunani mengakibatkan tokoh-tokoh Romawi terkemuka membelot ke pihak Oktavianus, misalnya Domisius Ahenobarbus dan Lucius Munasius Plankus.

Pada musim semi tahun 32 SM, Markus Antonius dan Kleopatra melakukan lawatan bersama ke Athena. Di kota ini Kleopatra membujuk Markus Antonius untuk mengirimkan surat cerai resmi kepada Oktavia. Tindakan ini mendorong Munasius Plankus menyarankan Oktavianus untuk menyita surat wasiat Markus Antonius yang disimpan oleh para Perawan Vesta. Meskipun harus melanggar hak hukum dan kekeramatan, Oktavianus merampas surat wasiat itu dari kuil Vesta, dan memanfaatkannya sebagai senjata pamungkas dalam perang propaganda melawan Markus Antonius dan Kleopatra. Oktavianus menggembar-gemborkan bagian-bagian tertentu dari isi surat wasiat itu, semisal pernyataan bahwa Kaisarion ditetapkan sebagai ahli waris Yulius Kaisar, pernyataan bahwa Donasi Aleksandria sudah sah menurut hukum, pesan Markus Antonius untuk dimakamkan bersebelahan dengan Kleopatra di Mesir alih-alih di Roma, dan pernyataan bahwa Aleksandria akan dijadikan ibu kota baru Republik Romawi. Untuk memamerkan kesetiaannya kepada Roma, Oktavianus memutuskan untuk membangun gedung makam pribadi di "Campus Martius" (alun-alun dewa Mars). Posisi hukum Oktavianus juga meningkat setelah terpilih menjadi konsul pada tahun 31 SM. Dengan menyingkap isi surat wasiat Markus Antonius kepada khalayak ramai, Oktavianus berhasil mendapatkan "casus belli" (dalih untuk memaklumkan perang), dan Roma pun akhirnya memaklumkan perang terhadap Kleopatra, bukannya Markus Antonius. Dalih hukum untuk memaklumkan perang bukanlah penguasaan wilayah baru oleh Kleopatra, yakni bekas-bekas wilayah jajahan Romawi yang dijadikan wilayah kekuasaan dari putra-putri hasil hubungannya dengan Markus Antonius, melainkan kenyataan bahwa ia memberi dukungan militer kepada seorang warga negara Republik Romawi biasa, karena masa bakti Markus Antonius sebagai triwira kala itu telah berakhir.
Kekuatan armada tempur Markus Antonius dan Kleopatra lebih besar dibanding yang dimiliki Oktavianus, tetapi tidak semua awak kapal tempur di kubu Markus Antonius dan Kleopatra sudah cukup terlatih, beberapa orang di antaranya mungkin awak kapal dagang, sementara seluruh personel di kubu Oktavianus adalah prajurit profesional. Markus Antonius ingin menyeberangi Laut Adriatik dan menghadang Oktavianus di Tarentum atau Brundisium, namun Kleopatra, yang lebih mementingkan pertahanan Mesir, memutuskan untuk langsung menyerbu Italia. Sepanjang musim dingin, Markus Antonius dan Kleopatra bermarkas di Patrai, Yunani, kemudian pindah ke Aktion yang terletak di sisi selatan Teluk Ambrakia pada musim semi tahun 31 SM.

Kleopatra dan Markus Antonius didukung oleh sejumlah raja sekutu, tetapi Kleopatra sudah telanjur berseteru dengan Herodes, dan musibah gempa bumi di Yudea dijadikan dalih oleh Herodes untuk tidak ikut serta berperang. Mereka juga kehilangan dukungan dari Malkos I, yang kelak terbukti berdampak pada kekalahan Markus Antonius. Markus Antonius dan Kleopatra kalah dalam beberapa pertempuran kecil melawan Oktavianus di sekitar Aktion pada musim panas tahun 31 SM, sementara orang-orang di kubu Markus Antonius terus-menerus membelot ke kubu Oktavianus, termasuk Kuintus Delius yang sudah lama berkawan dengan Markus Antonius, juga Amintas, Raja Galatia, dan Deiotaros, Raja Paflagonia, sekutu-sekutu Markus Antonius. Meskipun beberapa orang di kubu Markus Antonius menyarankan agar pertempuran laut dihentikan dan kekuatan tempur ditarik mundur ke pedalaman, Kleopatra justru bersikeras melancarkan serangan di laut guna menghalangi armada Oktavianus mendekati Mesir.

Pada tanggal 2 September 31 SM, kekuatan tempur laut Oktavianus, di bawah pimpinan Markus Vipsanius Agripa, bertarung melawan kekuatan tempur laut Markus Antonius dan Kleopatra dalam Pertempuran Aktion. Dari atas kapal bendera "Antonias", Kleopatra mengarahkan pergerakan 60 kapal di mulut Teluk Ambrakia dari total 500 kapal yang dikerahkan. Kapal-kapal ini agaknya sengaja ditempatkan di belakang armada oleh para perwira bawahan Markus Antonius dengan maksud menyingkirkan Kleopatra dari kancah pertempuran. Markus Antonius memerintahkan agar kapal-kapal mereka harus membawa serta layar sehingga dapat melaju bilamana harus mengejar atau meloloskan diri dari kejaran musuh. Kleopatra, yang senantiasa mengutamakan pertahanan Mesir, memanfaatkan layar-layar ini untuk bergerak dengan gesit melewati perairan tempat pertempuran sedang sengit-sengitnya berkecamuk lalu memundurkan pasukannya ke Peloponesos sebagai suatu langkah stategis. Burstein mengemukakan dalam tulisannya bahwa di kemudian hari para pujangga Romawi yang bersikap berat sebelah menuduh Kleopatra telah bersikap pengecut dan lari meninggalkan Markus Antonius, tetapi mungkin saja tujuan sesungguhnya dari tindakan membawa serta layar di atas kapal ini adalah untuk menerobos blokade dan menyelamatkan sebanyak mungkin kapal-kapal armada mereka. Markus Antonius mengikuti pergerakan Kleopatra dan naik ke atas kapalnya yang bercirikan layar ungu Tirus, dan bersama-sama berlayar meninggalkan pertempuran menuju Tainaron. Konon kabarnya Markus Antonius sengaja mendiamkan Kleopatra sepanjang pelayaran yang memakan waktu tiga hari ini, sampai akhirnya salah seorang dari biti-biti perwara Kleopatra di Tainaron memohon padanya untuk bercakap-cakap dengan Kleopatra. Pertempuran Aktion berlangsung tanpa kehadiran Kleopatra dan Markus Antonius sampai dengan pagi hari tanggal 3 September, berakhir dengan kemenangan Oktavianus dan disusul pembelotan besar-besaran para perwira, prajurit, dan raja-raja sekutu ke kubu Oktavianus.

Pada saat Oktavianus menduduki Athena, Markus Antonius dan Kleopatra mendarat di Paraitonion, Mesir, kemudian berpisah jalan. Markus Antonius berangkat ke Kirene untuk menghimpun lebih banyak pasukan, sementara Kleopatra berlayar ke pelabuhan Aleksandria untuk menciptakan kesan palsu bahwa pihaknyalah yang memenangkan perang di Yunani. Tidak dapat dipastikan apakah pada saat itulah ia mengeksekusi mati Raja Artavasdes II dan mengirim kepalanya kepada Artavasdes I, Raja Media Atropatene, seteru Artavasdes II, sebagai bagian dari usahanya untuk menjalin persekutuan.

Lucius Pinarius, Wali Negeri Kirene yang diangkat oleh Markus Antonius, sudah lebih dahulu mendengar kabar kemenangan Oktavianus dalam Pertempuran Aktion sebelum para juru warta yang diutus Markus Antonius tiba di kediamannya. Setelah merintahkan eksekusi mati terhadap para juru warta ini, Lucius Pinarius membelot ke kubu Oktavianus dengan menyerahkan empat legiun yang dibawahinya, yakni legiun-legiun yang diincar Markus Antonius. Mendengar kabar buruk ini, Markus Antonius nyaris sudah bunuh diri andaikata tidak dicegah oleh para perwira stafnya. Di Aleksandria, ia membangun sebuah rumah tempat menyepi di pulau Faros yang ia beri nama "Timoneion" (wisma Timon), diambil dari nama Timon dari Athena, filsuf Yunani yang dikenal berpaham sinisme dan misantropia (benci sesama manusia). Herodes, yang secara pribadi menyarankan Markus Antonius seusai Pertempuran Aktion untuk mengkhianati Kleopatra, berkunjung ke Rodos untuk menghadap Oktavianus dan menyatakan pengunduran dirinya dari jabatan raja karena kesetiaannya pada Markus Antonius. Oktavianus terkesan dengan pernyataan dan watak setia Herodes sehingga mengizinkannya untuk tetap menjadi Raja Yudea. Keputusan ini membuat Markus Antonius dan Kleopatra kian terkucilkan.

Mungkin Kleopatra mulai menganggap Markus Antonius sebagai beban belaka, ketika ia bersiap-siap untuk melepas Mesir kepada putranya, Kaisarion, pada pada akhir musim panas tahun 31 SM. Kleopatra berencana menyerahkan takhta kepada Kaisarion, menarik armadanya dari Laut Tengah ke Laut Merah, lalu bertolak ke luar negeri, mungkin untuk tetirah di India. Rencana ini akhirnya batal karena kapal-kapal armada Kleopatra dibakar oleh Malkos I atas anjuran Kuintus Didius, Wali Negeri Suriah yang diangkat oleh Oktavianus. Pembakaran kapal merupakan bentuk balas dendam Malkos I terhadap Kleopatra, pemicu utama perang antara dirinya dan Herodes, yang telah membuatnya merugi. Dengan demikian Kleopatra tidak dapat berbuat apa-apa lagi selain tetap tinggal di Mesir dan bernegosiasi dengan Oktavianus. Konon kabarnya semenjak saat itu ia mulai menguji keampuhan berbagai macam racun pada para narapidana bahkan pada pelayan-pelayannya sendiri, tetapi kabar ini mungkin sekali hanyalah propaganda kubu Oktavianus yang baru disiarkan di kemudian hari.
Atas perintah Kleopatra, Kaisarion mulai menjalani pelatihan selaku seorang "efebos" (taruna akademi militer). Keputusan ini, serta keterangan dari relief pada sebuah tugu prasasti di Koptos yang bertarikh 21 September 31 SM, menunjukkan bahwa kala itu Kleopatra sedang mempersiapkan putranya menjadi penguasa tunggal Mesir. Untuk menunjukkan rasa kesetiakawanannya, Markus Antonius juga mengirim Markus Antonius Antilus, putra dari perkawinannya dengan Fulvia, untuk menjalani pelatihan sebagai "efebos" pada waktu yang sama. Markus Antonius dan Kleopatra mengirim pesan dan dutanya masing-masing kepada Oktavianus, yang kala itu masih bermarkas di Rodos, tetapi Oktavianus hanya mengirim balasan kepada Kleopatra. Kleopatra meminta agar anak-anaknya dibenarkan mewarisi tanah Mesir, dan Markus Antonius dibiarkan hidup sebagai orang buangan di Mesir. Kleopatra juga mengirim hadiah-hadiah mahal dan berjanji akan memberikan sejumlah uang di kemudian hari. Oktavianus mengutus diplomatnya yang bernama Tirsos ke Mesir setelah Kleopatra mengancam akan membakar diri bersama sejumlah besar harta kekayaannya di dalam sebuah gedung makam yang kala itu sedang dikerjakan. Tirsos membujuk Kleopatra untuk membunuh Markus Antonius demi keselamatan nyawa Kleopatra sendiri. Markus Antonius dapat mengendus rencana kotor itu, dan memerintahkan agar Tirsos didera serta dipulangkan kepada Oktavianus tanpa kesepakatan apa-apa.

Setelah negosiasi panjang tanpa hasil, Oktavianus akhirnya bertolak dari Rodos dalam rangka menginvasi Mesir pada musim semi tahun 30 SM. Setelah singgah di bandar Ptolemais di Fenisia untuk mengambil perbekalan segar yang disediakan sekutu barunya, Herodes, bagi bala tentaranya, Oktavianus bergerak ke arah selatan dan merebut bandar Pelousion dalam waktu yang singkat. Sementara itu, Kornelius Galus bergerak dari Kirene ke arah timur, dan mengalahkan kekuatan tempur Markus Antonius di dekat Paraitonion. Oktavianus dengan cepat bergerak menuju Aleksandria, tetapi Markus Antonius datang kembali dan berhasil mengalahkan bala tentara Oktavianus yang sudah kelelahan di luar hipodromos kota itu. Meskipun demikian, pada tanggal 1 Agustus 30 SM, armada Markus Antonius membelot kepada Oktavianus, disusul pasukan berkudanya. Kleopatra bersembunyi di dalam gedung makamnya, ditemani para pengawalnya yang setia, lalu mengirim kabar kepada Markus Antonius bahwa ia telah bunuh diri. Markus Antonius, yang terguncang mendengar kabar itu, menikam perutnya sendiri dan menjemput ajal pada umur 53 tahun. Menurut Ploutarkos, Markus Antonius masih meregang nyawa ketika dibawa ke gedung makam Kleopatra, sehingga masih sempat berkata kepada Kleopatra bahwa ia gugur dengan mulia. Sebelum menghembuskan nafas terakhir, Markus Antonius menasihati Kleopatra agar lebih percaya pada Gayus Prokuleyus daripada anak-anak buah Oktavianus yang lain. Meskipun demikian, justru Gayus Prokuleyuslah yang menyusup ke dalam gedung makam dengan menggunakan tangga dan membekuk Kleopatra untuk mencegahnya membakar diri bersama harta kekayaannya. Kleopatra diizinkan membalsem dan menyemayamkan jenazah Markus Antonius di dalam gedung makamnya sebelum dikawal pulang ke istana.
Oktavianus memasuki Aleksandria, menduduki istana, dan menawan tiga anak Kleopatra yang paling kecil. Sejarawan Romawi, Titus Livius, meriwayatkan bahwa ketika bertatap muka dengan Oktavianus, tanpa tedeng aling-aling Kleopatra berkata, "aku tidak sudi diarak dalam pawai kemenangan" (). Kalimat ini adalah salah satu dari segelintir ucapan lisan Kleopatra yang diabadikan dalam catatan sejarah. Oktavianus berjanji akan membiarkannya tetap hidup namun tidak menjelaskan apa-apa mengenai rencananya terhadap masa depan Kerajaan Wangsa Ptolemaios. Ketika diberi tahu oleh seorang mata-mata bahwa tiga hari lagi Oktavianus akan memberangkatkannya bersama anak-anaknya ke Roma, Kleopatra pun segera bersiap-siap untuk bunuh diri lantaran tak sudi diarak dalam pawai kemenangan bala tentara Romawi seperti yang pernah dialami oleh mendiang adiknya, Arsinoe IV. Kleopatra bunuh diri pada bulan Agustus 30 SM, saat berumur 39 tahun, tetapi tidak diketahui secara pasti apakah ia bunuh diri di istana atau di gedung makamnya. Konon ia ditemani oleh dua orang abdi setianya, Eiras dan Karmion, yang juga bunuh diri. Oktavianus dikabarkan sangat murka akibat peristiwa ini, tetapi memerintahkan agar jenazah Kleopatra dimakamkan menurut adat istiadat kerajaan, sebelah-menyebelah dengan jenazah Markus Antonius di dalam gedung makamnya. Olimpos, tabib pribadi Kleopatra, tidak menjelaskan sebab-musabab kematiannya, tetapi menurut keyakinan umum, Kleopatra tewas termakan racun setelah membiarkan dirinya dipatuk seekor aspis atau ular kobra Mesir. Ploutarkos meriwayatkan kembali kisah dipatuk ular ini, tetapi mengungkapkan pula dugaannya bahwa Kleopatra memasukkan racun ke dalam tubuhnya melalui goresan dengan menggunakan alat khusus (, duri, serutan keju). Menurut Kasius Dio, Kleopatra mencocokkan racun ke dalam tubuhnya dengan sebatang jarum (), sementara menurut Strabo, Kleopatra menggunakan semacam salep beracun. Tidak ada bekas-bekas bisa ular pada jenazahnya, tetapi memang ada bekas-bekas luka kecil pada lengannya yang mungkin disebabkan oleh tusukan jarum.

Kleopatra memanfaatkan saat-saat terakhirnya menjelang bunuh diri untuk mengungsikan Kaisarion ke daerah Mesir Hulu, mungkin pula disertai rencana pelarian ke Nubia, Etiopia, atau India. Kaisarion diperdaya untuk pulang ke Aleksandria dengan janji palsu bahwa Oktavianus akan mengizinkannya menjadi raja. Ia sempat memerintah sebagai Firaun Ptolemaios XV selama 18 hari sebelum akhirnya dieksekusi mati atas perintah Oktavianus pada tanggal 29 Agustus 30 SM. Oktavianus diyakinkan oleh nasihat filsuf Areios Didimos bahwasanya dunia ini hanya dapat menampung satu orang kaisar. Dengan runtuhnya Kerajaan Wangsa Ptolemaios, maka didirikanlah Provinsi Mesir di bawah pemerintahan bangsa Romawi, yang menandai akhir dari Zaman Helenistik. Pada bulan Januari 27 SM, Oktavianus berganti nama menjadi Agustus (, yang mulia) dan menghimpun kekuasaan konstitusional yang menjadikannya Kaisar Romawi pertama, sekaligus menandai awal Zaman Principatus dalam sejarah Kekaisaran Romawi.

Sebagaimana lazimnya para penguasa Makedonia Abad Kuno, Kleopatra memerintah Mesir beserta tanah-tanah jajahannya semisal Siprus selaku seorang kepala monarki yang berkuasa mutlak, dan mengemban kewenangan selaku satu-satunya pembuat undang-undang di kerajaannya. Ia adalah kepala pemuka agama di wilayah kekuasaannya, yang memimpin upacara-upacara pemujaan dewa-dewi Mesir maupun Yunani. Ia menyelenggarakan kegiatan pembangunan berbagai macam kuil pemujaan dewa-dewi Mesir dan Yunani, sebuah sinagoge bagi umat Yahudi di Mesir, dan bahkan membangun gedung Kaisareion Aleksandria, tempat orang memuja Yulius Kaisar, pelindung sekaligus kekasihnya. Kleopatra secara langsung menangani urusan-urusan administratif di wilayah kekuasaannya. Ia menanggulangi kegentingan seperti bencana kelaparan dengan memerintahkan lumbung-lumbung kerajaan membagi-bagikan bahan pangan kepada rakyat yang kelaparan dilanda musim kemarau pada permulaan masa pemerintahannya. Meskipun sistem ekonomi terpimpin yang ia terapkan hanya tinggal cita-cita besar yang tak banyak terwujud, pemerintahannya telah berupaya memberlakukan pengendalian harga, pengenaan bea, dan monopoli negara atas barang-barang tertentu, mematok nilai tukar yang tetap terhadap mata uang asing, serta menegakkan aturan hukum ketat yang mewajibkan para petani untuk bermukim di desa masing-masing selama musim tanam dan musim panen. Gejolak keuangan yang tampak jelas di depan mata mendorong Kleopatra menurunkan nilai uang logam keluaran masa pemerintahannya, yang terdiri atas uang perak dan uang perunggu namun tanpa uang emas seperti yang dahulu kala pernah diterbitkan oleh beberapa penguasa dari wangsa Ptolemaios.

Sesudah Kleopatra bunuh diri, ketiga putra-putrinya yang masih hidup, yakni Kleopatra Selene II, Aleksandros Helios, dan Ptolemaios Filadelfos, diberangkatkan ke Roma bersama dengan kakak Oktavianus, yakni Oktavia Muda, mantan istri ayah mereka, yang telah ditunjuk menjadi wali mereka. Kleopatra Selene II dan Aleksandros Helios hadir dalam pawai kemenangan Oktavanus pada tahun 29 SM. Aleksandros Helios dan Ptolemaios Filadelfos tidak lagi terdengar kabar beritanya selepas pawai kemenangan itu. Oktavia menjodohkan Kleopatra Selene II dengan Yuba II, putra Raja Yuba I, penguasa Kerajaan Numidia di Afrika Utara yang telah dijadikan salah satu provinsi Romawi pada tahun 46 SM oleh Yulius Kaisar, lantaran dukungan yang diberikan Yuba I kepada Pompeyus. Setelah Yuba II dan Kleopatra Selene II menikah pada tahun 25 SM, Kaisar Agustus mengangkat mereka menjadi pasangan penguasa baru Mauretania. Mereka membangun kembali Yol, kota tua bangsa Kartago, menjadi ibu kota Kerajaan Mauretania dengan nama baru Kaisarea (, sekarang Cherchell, Aljazair). Kleopatra Selene II mendatangkan banyak cerdik pandai, seniman, dan penasihat dari istana mendiang ibunya di Aleksandria, untuk mengabdi padanya di Kaisarea, yang mulai diresapi budaya Yunani Helenistik semenjak masa pemerintahannya. Ia juga memberi nama Ptolemaios dari Mauretania kepada putranya untuk menghormati nama besar wangsa Ptolemaios, leluhur mereka.

Kleopatra Selene II mangkat sekitar tahun 5 SM, dan setelah Yuba II menyusul pada tahun 23 atau 24 M, putra mereka yang bernama Ptolemaios, naik takhta menjadi Raja Mauretania berikutnya. Meskipun demikian, Ptolemaios akhirnya dieksekusi mati atas perintah Kaisar Kaligula pada tahun 40 M, mungkin atas dakwaan mencetak uang sendiri dan mempergunakan lambang-lambang kebesaran yang dikhususkan bagi Kaisar Romawi secara tidak sah. Ptolemaios dari Mauretania adalah kepala monarki terakhir yang diketahui berasal dari nasab raja-raja wangsa Ptolemaios, sekalipun Ratu Zenobia, penguasa Kekaisaran Palmira, negara yang berdaulat selama jangka waktu singkat dalam kurun waktu berlangsungnya Krisis Abad Ketiga, juga mengaku sebagai keturunan Kleopatra. Penyembahan terhadap Kleopatra masih bertahan sampai selambat-lambatnya tahun 373 M, yakni tahun ketika Petesenufe, seorang juru tulis Mesir yang mengerjakan Kitab Isis, mengungkapkan bahwa ia "menyaluti arca Kleopatra dengan emas."

Meskipun kehidupan Kleopatra diriwayatkan dalam hampir lima puluh karya tulis historiografi Romawi dari Abad Kuno, sebagian besar riwayat-riwayat ini hanya berupa keterangan ringkas tentang Pertempuran Aktion, tindakan bunuh diri yang dilakukannya, dan warta propaganda dari masa pemerintahan Kaisar Agustus yang menjelek-jelekkan dirinya. Meskipun bukan biografi Kleopatra, "Riwayat Antonius" yang disusun oleh Ploutarkos pada abad pertama tarikh Masehi merupakan karya tulis peninggalan Abad Kuno yang memuat keterangan paling lengkap mengenai kehidupan Kleopatra. Ploutarkos, yang hidup seabad sesudah Kleopatra, mendasarkan karya tulisnya pada sumber-sumber primer, misalnya keterangan dari Filotas dari Amfisa, yang diizinkan memasuki istana Kerajaan Wangsa Ptolemaios, keterangan dari tabib pribadi Kleopatra yang bernama Olimpos, dan keterangan dari Kuintus Delius, salah seorang sahabat dekat Markus Antonius dan Kleopatra. Karya tulis Ploutarkos merangkumi keterangan-keterangan mengenai pribadi Kleopatra dari sudut pandang Kaisar Agustus—yang menjadi keterangan baku pada masa hidupnya—maupun keterangan-keterangan dari sumber-sumber lain, misalnya laporan-laporan saksi mata. Sejarawan Romawi keturunan Yahudi, Flavius Yosefus, yang menyusun karya-karya tulisnya pada abad pertama tarikh Masehi, menyajikan keterangan berharga mengenai kehidupan Kleopatra yang diperoleh melalui hubungan diplomatik antara Kleopatra dan Herodes Agung. Meskipun demikian, keterangan Flavius Yosefus mengenai Kleopatra terlalu bertumpu pada memoar Herodes dan keterangan bias Nikolaos dari Damaskus, guru pribadi putra-putri Kleopatra di Aleksandria sebelum pindah ke Yudea dan mengabdi pada Herodes sebagai penasihat sekaligus panitera. "Sejarah Romawi" (; ) yang diterbitkan oleh pejabat negara sekaligus sejarawan Kasius Dio pada awal abad ke-3 M, menyajikan catatan sejarah yang berkesinambungan mengenai masa pemerintahan Kleopatra, meskipun tidak mampu sepenuhnya menghadirkan segala kerumitan Dunia Helenistik menjelang akhir keberadaannya.

Nama Kleopatra nyaris tidak disebut-sebut dalam "De Bello Alexandrino" (Perihal Perang Aleksandria), memoar peninggalan seorang perwira staf bawahan Yulius Kaisar yang tidak diketahui namanya. Senator Cicero, yang mengenal Kleopatra secara pribadi, menyajikan keterangan mengenai Kleopatra tanpa sanjungan dan puji-pujian dalam karya-karya tulisnya. Verjilius, Horasius, Propersius, dan Ovidius, pujangga-pujangga Romawi yang berkarya pada masa pemerintahan Kaisar Agustus, melestarikan anggapan-anggapan negatif mengenai Kleopatra yang disetujui oleh rezim yang berkuasa kala itu, meskipun Verjilius memunculkan gagasan mengenai Kleopatra sebagai sosok pribadi yang lekat dengan kisah percintaan dan melodrama kepahlawanan. Horasius juga menganggap tindakan bunuh diri yang dilakukan Kleopatra adalah keputusan yang tepat. Anggapan Horasius ini kelak disambut baik pada Akhir Abad Pertengahan oleh Geoffrey Chaucer. Para sejarawan seperti Strabo, Veleyus, Valerius Maksimus, Plinius Tua, dan Apianus, tidak menyajikan keterangan selengkap Ploutarkos, Flavius Yosefus, maupun Kasius Dio, tetapi mengungkap beberapa perincian mengenai kehidupan Kleopatra yang tidak dijumpai dalam catatan-catatan sejarah lainnya. Tulisan-tulisan pada kepingan uang logam Kerajaan Wangsa Ptolemaios keluaran masa pemerintahan Kleopatra dan beberapa dokumen papirus Mesir mencerminkan sudut pandang Kleopatra, tetapi materi-materi sumber semacam ini sangat terbatas dibanding karya-karya sastra Romawi. Sisa-sisa dari "Libika", karya tulis yang disusun atas perintah Raja Yuba II, menantu Kleopatra, sekilas memberi gambaran tentang kemungkinan adanya sekumpulan materi historiografi yang mendukung sudut pandang Kleopatra.

Mungkin jenis kelamin Kleopatralah yang menjadi alasan mengapa dirinya digambarkan sebagai seorang anak di bawah umur atau pribadi yang kurang penting dalam karya-karya tulis historiografi mengenai Mesir dan Dunia Yunani-Romawi, baik yang berasal dari Abad Kuno maupun dari Abad Pertengahan, bahkan juga yang berasal dari Zaman Modern. Sebagai contoh, sejarawan Ronald Syme (1903–1989) berpendapat bahwa Kleopatra tidak begitu berarti di mata Yulius Kaisar, dan bahwasanya usaha propaganda yang dilakukan Oktavianuslah yang menjadikan dirinya terkesan sangat penting. Meskipun dalam anggapan umum, Kleopatra adalah salah seorang perempuan perayu ulung, ia hanya diketahui pernah menjalin hubungan intim dengan dua orang lelaki saja, yakni Yulius Kaisar dan Markus Antonius, dua tokoh Romawi yang paling terkemuka kala itu, yang agaknya merupakan ikhtiarnya untuk memastikan kelangsungan hidup wangsanya. Ploutarkos menggambarkan Kleopatra sebagai sosok yang lebih memikat hati dengan kepribadiannya yang kuat dan budi bahasanya yang memukau ketimbang dengan kecantikan jasmaninya

Sosok Kleopatra diabadikan dalam berbagai macam karya seni rupa Abad Kuno, baik yang berlanggam Mesir maupun yang berlanggam Yunani-Helenistik dan Romawi. Karya-karya seni yang masih ada sekarang ini mecakup arca-arca, patung-patung dada, relief-relief, gambar-gambar cetakan uang logam, dan ukiran-ukiran kameo kuno, semisal ukiran kameo Kleopatra bersama Markus Antonius dalam langgam Helenistik yang kini tersimpan di Museum Altes, Berlin. Citra-citra Kleopatra yang dibuat semasa hidupnya adalah hasil karya seniman-seniman dari dalam maupun luar negeri Mesir. Sebagai contoh, sebuah arca Kleopatra berukuran besar dari perunggu bersepuh emas pernah disemayamkan di dalam kuil Bunda Venus di Roma, dan menjadi arca tokoh terkemuka pertama yang disemayamkan bersebelahan dengan arca dewata di dalam sebuah kuil Romawi selagi tokoh yang bersangkutan masih hidup. Arca ini di semayamkan di dalam kuil Bunda Venus atas perintah Yulius Kaisar, dan aman bersemayam di kuil yang sama setidak-tidaknya sampai abad ke-3 M. Mungkin arca ini bisa bertahan sedemikian lamanya berkat perlindungan dari Kaisar, dan Kaisar Agustus pun tidak memerintahkan penyingkiran atau penghancuran karya-karya seni di Aleksandria yang menggambarkan sosok Kleopatra.

Sehubungan dengan peninggalan arca-arca buatan Romawi, ditemukan di sekitar , Roma, yang terletak di tepi jalan "Via Cassia", dan kini tersimpan di Museo Pio-Clementino, bagian dari Museum Vatikan. Dalam karya tulisnya, "Riwayat Antonius", Ploutarkos mengungkapkan bahwa arca-arca Markus Antonius yang dipajang di tempat-tempat umum dirubuhkan atas perintah Kaisar Agustus, tetapi arca-arca Kleopatra tetap dijaga dengan baik sesudah kemangkatannya berkat jasa sahabatnya, Arkibios, yang mempersembahkan 2.000 talenta kepada Kaisar Agustus demi mencegah penghancuran arca-arca Kleopatra.

Sejak era 1950-an, para ahli telah memperdebatkan perihal benar tidaknya arca Venus Eskuilin—arca dewi Venus yang ditemukan pada tahun 1874 di Bukit Eskuilin di Roma, dan tersimpan di "Palazzo dei Conservatori" Museum Kapitolin—adalah arca Kleopatra, ditilik dari arca, diadem kerajaan yang jelas terlihat pada kepala arca, dan "ouraios" kobra Mesir yang meliliti jambangan di samping arca. Pihak-pihak yang menentang teori ini beralasan bahwa bentuk wajah pada patung tersebut lebih kurus ketimbang , dan berpendapat bahwa agaknya mustahil sosok Kleopatra ditampilkan dalam bentuk arca telanjang dewi Venus (atau dewi Afroditi, bagi orang Yunani). Namun sosok Kleopatra juga pernah ditampilkan dalam bentuk sebuah arca khas Mesir sebagai dewi Isis, dan dalam bentuk gambar pada beberapa uang logam keluaran masa pemerintahannya sebagai Venus-Afroditi. Ia juga pernah berdandan sedemikian rupa agar terlihat laksana dewi Afroditi ketika menghadap Markus Antonius di Tarsos. Pada umumnya arca "Venus Eskuilin" diyakini sebagai arca tiruan buatan Romawi pada pertengahan abad pertama tarikh Masehi berdasarkan arca asli buatan Yunani pada abad ke-1 SM yang dihasilkan oleh sanggar seni Pasiteles.

Kepingan-kepingan uang logam yang sintas dari masa pemerintahan Kleopatra terdiri atas contoh-contoh kepingan keluaran tiap-tiap tahun pemerintahannya, mulai dari tahun 51 sampai dengan tahun 30 SM. Kleopatra, satu-satunya ratu wangsa Ptolemaios yang menerbitkan uang logam dengan gambar dirinya sendiri, hampir dapat dipastikan telah mengilhami pasangannya, Yulius Kaisar, untuk menjadi orang Romawi pertama yang menampilkan gambar diri pada uang logam yang dikeluarkan semasa hidupnya. Kleopatra juga adalah ratu asing pertama yang gambarnya ditampilkan pada kepingan mata uang Romawi. Kepingan-kepingan uang logam yang berasal dari kurun waktu pernikahannya dengan Markus Antonius, yang juga menampilkan gambar Markus Antonius, menampilkan sosok Kleopatra dengan hidung akuilinus (hidung paruh burung elang) dan dagu menonjol mirip suaminya. Gambar wajah keduanya memang sengaja dimirip-miripkan, sesuai dengan kelaziman artistik kala itu, dengan maksud menciptakan kesan betapa serasinya pasangan kerajaan ini. Raut wajahnya yang tegas dan nyaris kelaki-lakian pada kepingan-kepingan uang logam ini benar-benar jauh berbeda dari raut wajahnya yang lebih halus, lembut, dan mungkin dibagus-baguskan dalam karya-karya seni pahat berlanggam Mesir maupun Helenistik. Gambar wajahnya yang terkesan kelaki-lakian pada cetakan mata uang terlihat mirip dengan wajah mendiang ayahnya, Ptolemaios XII Auletes, dan mungkin juga mirip dengan wajah salah seorang leluhur wangsanya, Arsinoe II (316–260 SM), bahkan mirip dengan penggambaran sosok ratu-ratu terdahulu seperti Hatsyepsut dan Nefertiti. Agaknya demi maksud-maksud politik, raut wajah Antonius bukan saja sengaja dibuat tampak serasi dengan raut wajah Kleopatra, melainkan juga sengaja dibuat terlihat mirip dengan raut wajah para leluhur pendiri wangsa Ptolemaios asal Yunani Makedonia, agar rakyat Kleopatra tidak merasa asing dengan sosok Markus Antonius selaku kerabat kerajaan Mesir.

Tulisan pada kepingan-kepingan uang logam ini adalah huruf dan perkataan Yunani, tetapi dalam bentuk nominatif sebagaimana bentuk kata yang tertera pada uang-uang logam Romawi, bukannya genetif sebagaimana yang lazim tertera pada uang-uang logam Yunani. Huruf-hurufnya pun ditata sepanjang tepi uang logam sehingga tampak membentuk lingkaran, bukannya disusun mendatar atau menurun sebagaimana lazimnya susunan huruf pada uang-uang logam Yunani. Tampilan-tampilan semacam ini memperlihatkan persenyawaan budaya Romawi dan Helenistik, dan mungkin pula merupakan suatu bentuk pernyataan kepada rakyat, sekalipun masih diragukan oleh para ahli modern, tentang keunggulan Markus Antonius atas Kleopatra atau sebaliknya. Diana Kleiner berpendapat bahwa pada salah satu kepingan uang logam yang memuat gambar pasangan ini, Kleopatra sengaja membuat gambar raut wajahnya terkesan lebih kelaki-lakian dibanding gambar-gambarnya yang lain, dan terlihat lebih patut menjadi seorang ratu gundal Romawi ketimbang seorang penguasa Helenistik. Sesungguhnya Kleopatra sudah lama memerintahkan agar gambar raut wajahnya pada uang logam dibuat terlihat kelaki-lakian sebelum menjalin hubungan asmara dengan Markus Antonius, sebagaimana yang tampak pada kepingan-kepingan uang logam yang dicetak di Askelon manakala Kleopatra menjalani masa pembuangan singkat di Suriah dan kawasan Syam. Menurut Joann Fletcher, gambar wajah Kleopatra yang terkesan kelaki-lakian pada uang-uang logam cetakan Askelon ini merupakan usahanya, selaku pengganti yang sah dari seorang penguasa laki-laki wangsa Ptolemaios, untuk terlihat mirip dengan ayahnya, Ptolemaios XII Auletes.

Berbagai macam uang logam, semisal kepingan perak tetradrakma yang dicetak dalam kurun waktu sesudah pernikahannya dengan Markus Antonius pada tahun 37 SM, menampilkan gambar Kleopatra mengenakan diadem kerajaan dengan tatanan rambut 'semangka'. Paduan tata rambut semangka dan diadem juga tampak pada dua buah patung kepala dari batu pualam yang masih lestari hingga saat ini. Tatanan rambut ini, dengan gelung pada tengkuk, serupa dengan gambar tatanan rambut para leluhur wangsanya, Arsinoe II dan Berenike II, pada kepingan uang logam. Selepas lawatannya ke Roma pada kurun waktu 46–44 SM, tatanan rambut ini mulai digemari kaum perempuan Romawi yang menjadikannya salah satu bentuk tatanan rambut mereka, tetapi kemudian tergantikan oleh bentuk tatanan rambut yang lebih sederhana dan terlihat polos pada masa pemerintahan Kaisar Agustus yang konservatif.

Di antara peninggalan patung-patung dada dan patung-patung kepala berlanggam Yunani-Romawi, patung yang dikenal dengan sebutan "" dan yang kini tersimpan di antara koleksi Antikensammlung Berlin di Museum Altes, masih utuh bagian hidungnya, sementara patung kepala yang dikenal dengan sebutan "" dan yang kini tersimpan di Museum Vatikan, sudah kehilangan bagian hidungnya. Baik Kleopatra Berlin maupun Kleopatra Vatikan tampak mengenakan diadem kerajaan, memiliki bentuk wajah yang serupa, dan mungkin pula serupa dengan wajah patung perunggu Kleopatra di kuil Bunda Venus. Kedua patung kepala ini diperkirakan berasal dari pertengahan abad ke-1 SM dan ditemukan di vila-vila Romawi yang bertebaran di sepanjang jalan "Via Appia", Italia. Kleopatra Vatikan sendiri ditemukan dalam penggalian di vila marga Kuintilius. Francisco Pina Polo mengemukakan dalam tulisannya bahwa uang-uang logam keluaran masa pemerintahan Kleopatra menampilkan gambar dirinya yang sesungguhnya, dan mengemukakan pula bahwa patung potret di Berlin dipastikan serupa tampak sampingnya dengan gambar-gambar pada uang logam, lengkap dengan rambut yang disisir ke belakang kepala lalu disanggul pada tengkuk, diadem pada kepalanya, dan hidung yang serupa paruh burung elang. ketiga yang dinilai asli oleh para ahli kini tersimpan di Museum Arkeologi Cherchell, Aljazair. Patung potret ini juga tampak mengenakan diadem kerajaan dan memiliki bentuk wajah yang serupa dengan patung-patung kepala Kleopatra di Berlin dan Vatikan, tetapi tatanan rambutnya lebih unik dan mungkin saja sesungguhnya adalah patung potret dari Kleopatra Selene II, putri Kleopatra. Patung berbahan batu pualam Paros, yang juga diduga sebagai , tampak mengenakan hiasan kepala burung nazar khas Mesir, dan kini tersimpan di Museum Kapitolin. Patung yang ditemukan di dekat sebuah sanggar pemujaan dewi Isis di Roma ini diperkirakan berasal dari abad ke-1 SM, dan mungkin saja merupakan hasil karya seni Romawi maupun Mesir-Helenistik.

Salah satu karya seni pahat lain yang mungkin saja menggambarkan sosok Kleopatra adalah patung berbahan batu gamping yang kini tersimpan di British Museum, London. Meskipun demikian, boleh jadi patung ini hanyalah penggambaran sosok seorang perempuan yang ikut serta dalam rombongan lawatan Kleopatra ke Roma. Bentuk wajah mirip dengan patung-patung potret lain yang diduga sebagai patung potret Kleopatra (termasuk bentuk hidung mancung mirip paruh burung elang), tetapi tanpa diadem kerajaan dan memiliki tatanan rambut yang berbeda. Meskipun demikian, patung kepala di British Museum, yang pernah menjadi bagian dari sebuah arca utuh ini, mungkin saja merupakan penggambaran sosok Kleopatra pada umur yang berbeda, dan mungkin pula merupakan usaha Kleopatra untuk menghindari pemakaian tanda-tanda kebesaran kerajaan (yakni diadem) demi terlihat lebih akrab di mata warga Roma yang negaranya berbentuk republik. Duane W. Roller menduga bahwa patung kepala di British Museum, berikut patung-patung kepala yang tersimpan di Museum Mesir, Kairo, di Museum Kapitolin, dan di antara koleksi pribadi Maurice Nahmen (1868–1948), sekalipun memiliki bentuk wajah dan tatanan rambut yang serupa dengan patung potret di Berlin namun tanpa diadem kerajaan, mungkin sekali menggambarkan sosok para anggota majelis istana kerajaan, bahkan mungkin pula menggambarkan sosok perempuan-perempuan Romawi yang meniru-niru tatanan rambut populer Kleopatra.

Di dalam di situs arkeologi kota Pompeii, Italia, terdapat sebuah lukisan dinding dari pertengahan abad ke-1 SM yang menampilkan sosok dewi Venus sedang menggendong Kupido di antara sepasang daun pintu kuil berukuran raksasa. Mungkin sekali lukisan ini adalah penggambaran sosok Kleopatra sebagai perwujudan Bunda Venus bersama putranya, Kaisarion. Agaknya waktu pemesanan pembuatan lukisan ini bertepatan dengan waktu pendirian kuil Bunda Venus di alun-alun Kaisar pada bulan September 46 SM, yakni tempat ditegakkannya sebuah arca bersepuh emas, yang menggambarkan sosok Kleopatra, atas perintah Yulius Kaisar. Agaknya arca bersepuh emas inilah yang dijadikan patokan dalam pembuatan karya-karya seni pahat maupun seni lukis yang menggambarkan dirinya, misalnya yang ditemukan di situs kota Pompeii. Dalam lukisan ini, tampak mengenakan diadem kerajaan di kepalanya, dan wajahnya terlihat sangat mirip dengan wajah patung dada Kleopatra Vatikan. Pada pipi kiri patung Kleopatra Vatikan ditemukan gurat-gurat yang diduga sebagai bekas tatahan untuk melepaskan sebelah lengan patung Kupido yang dahulu menempel pada pipi patung Kleopatra. Pintu masuk ke bilik tempat lukisan ini ditemukan telah ditutupi dengan tembok oleh pemilik rumah. Tindakan penutupan bilik ini mungkin disebabkan oleh kekhawatiran pemilik rumah selepas Kaisarion dieksekusi mati atas perintah Oktavianus pada tahun 30 SM, manakala tindakan memajang gambar-gambar putra Kleopatra secara terang-terangan dapat menuai antipati dari rezim Romawi yang baru. Di balik diadem kencana bertatahkan sebutir batu permata merah tampak sehelai kerudung terawang dengan lekuk-lekuk yang menyiratkan bahwa rambut di bawah kerudung itu telah ditata sedemikian rupa agar menyerupai alur-alur pada kulit buah semangka, yakni tatanan rambut kesukaan Kleopatra. Kulitnya yang seputih gading, wajahnya yang bundar, hidung akuilinnya yang panjang, dan matanya yang bundar lagi besar merupakan bentuk-bentuk umum dalam penggambaran sosok dewa-dewi Romawi maupun sesembahan wangsa Ptolemaios. Roller menegaskan bahwa "hampir tak diragukan lagi lukisan ini adalah lukisan Kleopatra dan Kaisarion di sela daun-daun pintu kuil Venus di alun-alun Yulius (, nama lain dari alun-alun Kaisar), dan dengan demikian merupakan satu-satunya lukisan Kleopatra dari masa hidupnya yang masih ada sekarang ini."
Ada pula sebuah yang diduga sebagai lukisan Kleopatra dan Kaisarion. Lukisan ini terdapat di bangunan bersejarah yang disebut Casa di Giuseppe II, dan diperkirakan berasal dari permulaan abad pertama tarikh Masehi. Baik Kleopatra maupun Kaisarion tampak mengenakan diadem kerajaan, sementara Kleopatra tampak tengah berbaring sambil menenggak racun untuk bunuh diri. Awalnya lukisan ini diduga menggambarkan sosok Sofonisba, bangsawati Kartago yang bunuh diri dengan cara menenggak racun atas permintaan kekasihnya, Masinisa, Raja Numidia, menjelang akhir Perang Punika II (218–201 SM). Alasan-alasan yang memperkuat dugaan bahwa lukisan ini menggambarkan Kleopatra adalah kenyataan bahwa keluarga Kleopatra menjalin hubungan yang erat dengan kerabat kerajaan Numidia, Masinisa berkawan baik dengan Ptolemaios VIII, dan anak perempuan Kleopatra sendiri menikah dengan pangeran Numidia yang bernama Yuba II. Kisah Sofonisba sendiri sudah lekang dari ingatan orang ketika lukisan ini dibuat, sementara peristiwa bunuh diri Kleopatra jauh lebih terkenal. Tidak ada ular beludak dalam lukisan ini, tetapi banyak orang Romawi beranggapan bahwa ia memang mati karena racun tetapi bukan dengan cara digigit ular beludak. Pintu berdaun ganda pada latar belakang, yang ditempatkan jauh lebih tinggi dari sosok-sosok dalam lukisan, mengingatkan orang pada denah rancangan makam Kleopatra di Aleksandria. Seorang pelayan laki-laki tampak memegang tiruan mulut buaya Mesir (mungkin pegangan sebuah baki berukir), sementara seorang laki-laki lain yang berdiri di sebelahnya tampak berpakaian selayaknya seorang Romawi.

Pada tahun 1818, sebuah lukisan enkaustik (lukisan berbahan lelehan malam atau damar) yang kini sudah hilang, ditemukan di kuil Serapis, dalam lingkungan Vila Hadrianus, di dekat Tivoli, Lazio, Italia. Dalam lukisan ini, dengan cara membiarkan dadanya yang terbuka dipatuk seekor ular beludak. Uji kimiawi terhadap lukisan ini pada tahun 1822 menunjukkan bahwa medium lukisan terdiri atas sepertiga malam dan dua pertiga damar. Ketebalan lukisan pada bagian dada telanjang Kleopatra maupun bagian tubuh yang terbungkus pakaian dilaporkan sama dengan lukisan-lukisan potret mumi Fayum. Sebuah gambar gravir baja yang diterbitkan oleh John Sartain pada tahun 1885 berusaha mereka ulang lukisan enkaustik ini sesuai dengan penggambarannya yang termaktub dalam laporan arkeologi, yakni menampilkan Kleopatra dalam balutan pakaian dan perhiasan buatan Mesir, khas penghujung Zaman Helenistik, serta mahkota seri (mahkota menyerupai pancaran sinar matahari) raja-raja wangsa Ptolemaios, sebagaimana yang tampak dalam gambar-gambar diri mereka pada uang-uang logam keluaran masa pemerintahannya masing-masing. Setelah Kleopatra bunuh diri, Oktavianus memerintahkan orang membuat lukisan ini, lalu mengaraknya sebagai ganti Kleopatra dalam pawai kemenangannya di Roma. Lukisan potret pascamati Kleopatra ini mungkin ikut terbawa bersama sejumlah besar karya seni dan harta benda yang diboyong dari Roma oleh Kaisar Hadrianus untuk menghias vila pribadinya, yakni tempat lukisan ini ditemukan di dalam sebuah kuil Mesir.

Sebuah lukisan panel Romawi dari situs kota Herculaneum, Italia, yang diperkirakan berasal dari abad pertama tarikh Masehi, juga diduga sebagai lukisan Kleopatra. Dalam lukisan ini, Kleopatra tampak mengenakan diadem kerajaan, dan mengenakan anting-anting dengan bandul berbentuk bola. Rambutnya yang berwarna merah atau merah kecokelat-cokelatan disanggul pada tengkuk dan dihiasi cocok-cocok sanggul bertatah mutiara, sementara . Rambut dan bentuk wajahnya serupa dengan rambut dan bentuk wajah patung potret Berlin dan patung potret Vatikan maupun gambar pada kepingan-kepingan uang logam keluaran masa pemerintahannya. Sebuah lukisan perempuan sedada dengan ikat kepala biru tampak sangat mirip dengan lukisan panel Herculaneum. Lukisan yang terdapat di Rumah Kebun Buah (di situs kota Pompeii) ini menampilkan corak-corak khas seni lukis Mesir, misalnya sfinks berlanggam Yunani, dan mungkin saja dihasilkan oleh seniman yang membuat lukisan panel dari Herculaneum.

Jambangan Portland adalah sebuah jambangan kaca berukir buatan Romawi yang diperkirakan berasal dari masa pemerintahan Kaisar Agustus, dan kini tersimpan di British Museum. Sebagian ukiran pada jambangan ini ditafsirkan sebagai penggambaran sosok Kleopatra dan Markus Antonius. Menurut tafsiran ini, separuh ukiran menampilkan sosok Kleopatra sedang memegang lengan Markus Antonius dan menariknya agar mendekat. Seekor ular beludak (aspis) terlihat muncul dari sela paha Kleopatra, dewa cinta Eros melayang-layang di atas kepalanya, dan Anton, tokoh yang diyakini sebagai cikal bakal marga Antonius (), tampak cemas melihat keturunannya, Markus Antonius, sedang melangkah menuju kebinasaan. Separuh ukiran lagi diduga menampilkan sosok Oktavia yang ditelantarkan oleh suaminya, Markus Antonius, tetapi diperhatikan oleh adiknya, Kaisar Agustus. Jika tafsiran ini benar, maka Jambangan Portland tentunya dibuat tidak lebih awal dari tahun 35 SM, yakni tahun ketika Markus Antonius memulangkan istrinya, Oktavia, ke Italia, lalu hidup bersama dengan Kleopatra di Aleksandria.

Patung dada Kleopatra di Museum Kerajaan Ontario adalah sebuah patung dada Kleopatra berlanggam Mesir. Patung yang diperkirakan berasal dari pertengahan abad ke-1 SM ini mungkin adalah karya seni pahat pertama yang menampilkan sosok Kleopatra sebagai seorang dewi sekaligus Firaun Mesir. Mata patung juga tampak menonjol, mirip dengan mata arca-arca tiruan Romawi dari arca-arca buatan Kerajaan Wangsa Ptolemaios. Dinding luar kuil Hathor, dalam gugus bangunan kuil Dendera yang terletak di dekat Dendera, Mesir, dihiasi relief-relief khas Mesir yang menggambarkan sosok Kleopatra bersama putranya yang masih belia, Kaisarion, dalam wujud orang dewasa sekaligus seorang firaun, tampak sedang menghaturkan sesaji kepada para dewa. Setelah Kleopatra mangkat, Kaisar Agustus memerintahkan agar namanya dipahatkan pada relief ini.

Sebuah arca basal hitam besar setinggi buatan Kerajaan Wangsa Ptolemaios, yang kini tersimpan di Museum Pertapaan, Sankt-Peterburg, diduga menggambarkan sosok Arsinoe II, permaisuri Ptolemaios II, tetapi hasil analisis mutakhir menunjukkan bahwa arca ini mungkin menggambarkan sosok Kleopatra, karena tutup kepalanya dihiasi tiga buah "ouraios", lebih banyak dibanding dua buah "ouraios" yang pernah dikenakan Arsione II sebagai lambang kedaulatannya atas wilayah Mesir Hulu dan Mesir Hilir. Arca basal ini juga tampak menggenggam kornukopia ("dikeras") bercabang dua, sama seperti yang tampak pada kepingan-kepingan uang logam bergambar wajah Arsinoe II maupun Kleopatra. Dalam karya tulisnya yang berjudul "Kleopatra und die Caesaren" (2006), menyimpulkan bahwa, sama seperti potret-potret Kleopatra lainnya yang sengaja dibagus-baguskan, arca basal ini tidak menampilkan bentuk wajah yang sesungguhnya, dan oleh karena itu tidak menyingkap banyak hal mengenai rupa asli Kleopatra. Adrian Goldsworthy mengemukakan dalam tulisannya bahwa sekalipun karya-karya seni rupa ini menggambarkannya dalam dandanan khas Mesir, Kleopatra tentu hanya akan berdandan ala pribumi "dalam rangka menghadiri upacara-upacara tertentu" saja, dan sehari-hari justru berdandan selayaknya seorang kepala monarki Yunani, termasuk mengenakan ikat kepala khas Yunani, sebagaimana yang tampak pada patung-patung dada Yunani-Romawi yang menggambarkan dirinya.

Reputasi Kleopatra sebagai salah satu ikon budaya populer pada Zaman Modern terbentuk berkat penggambaran dirinya dalam pertunjukan-pertunjukan teater semenjak Abad Renaisans, maupun dalam lukisan-lukisan dan film-film. Penggambaran-penggambaran ini seringkali melebihi kenyataan mengenai Kleopatra yang termaktub dalam karya-karya tulis historiografi Abad Kuno, dan jauh lebih mempengaruhi pandangan masyarakat mengenai Kleopatra ketimbang keterangan dari karya-karya tulis Abad Kuno itu sendiri. Geoffrey Chaucer, penyair Inggris pada abad ke-14, dalam "The Legend of Good Women" (Riwayat Perempuan-Perempuan Budiman), menghadirkan sosok Kleopatra dalam konteks Dunia Kristen Abad Pertengahan. Sosok Kleopatra yang memadu kasih asmara nan luhur dengan Markus Antonius, kesatria perkasa pujaan hatinya, sebagaimana yang digambarkan oleh Geoffrey Chaucer, telah ditafsirkan pada Zaman Modern sebagai olok-olok belaka atau sindiran penuh prasangka buruk terhadap kaum perempuan. Meskipun demikian, Geoffrey Chaucer menonjolkan kedekatan khusus yang hanya pernah terjalin antara Kleopatra dan dua orang pria saja sebagai tanda bahwa Kleopatra bukanlah seorang perempuan penggoda, dan menyusun karya tulisnya itu dengan salah satu maksud untuk menafikan citra negatif Kleopatra dalam "De Mulieribus Claris" (Perihal Perempuan-Perempuan Terkemuka) dan "De Casibus Virorum Illustrium" (Perihal Nasib Lelaki-Lelaki Ternama), dua kumpulan riwayat tokoh-tokoh masyhur dalam bahasa Latin, karya Giovanni Boccaccio, penyair Italia pada abad ke-14. , tokoh humanis Abad Renaisans, dengan karya tulisnya yang terbit pada tahun 1504, "Libretto apologetico delle donne" (Risalah Pembelaan Kaum Perempuan), adalah orang Italia pertama yang membela reputasi Kleopatra dan mencela kesan menghakimi serta prasangka buruk terhadap kaum perempuan yang terkandung dalam karya-karya tulis Giovanni Boccaccio. Karya-karya tulis historiografi Islam, yang disusun dalam bahasa Arab, mengulas tentang masa pemerintahan Kleopatra, misalnya "Padang Emas" karya Al-Mas'udi dari abad ke-10, meskipun karya tulis ini secara keliru meriwayatkan bahwa Oktavianus mangkat tak lama sesudah Kleopatra bunuh diri.

Sosok Kleopatra ditampilkan dalam miniatur naskah-naskah beriluminasi, misalnya miniatur karya Maestro Boucicaut pada tahun 1409 yang menggambarkan terbujur dalam peti mati batu khas Gothik. Di bidang seni rupa, penggambaran sosok Kleopatra dalam wujud arca perempuan yang hendak bunuh diri dalam keadaan tanpa busana mula-mula dilakukan oleh pematung-pematung abad ke-16, Bartolommeo Bandinelli dan Alessandro Vittoria. Gambar-gambar cetak perdana yang menampilkan sosok Kleopatra meliputi gambar-gambar rancangan seniman-seniman Abad Renaisans, Raffaello Sanzio dan Michelangelo Buonarroti, demikian pula gambar-gambar cukil kayu abad ke-15 dalam terbitan karya-karya tulis Giovanni Boccaccio yang disertai ilustrasi.

Di bidang seni pertunjukan, kemangkatan Ratu Elizabeth I di Inggris pada tahun 1603, dan penerbitan surat-surat yang konon ditulis oleh Kleopatra di Jerman pada tahun 1606, mengilhami Samuel Daniel untuk mengubah dan menerbitkan kembali pada tahun 1607, naskah sandiwara "Cleopatra" yang ia tulis pada tahun 1594 . Penerbitan naskah karya Samuel Daniel ini disusul oleh penerbitan naskah sandiwara "Antonius dan Cleopatra" karya William Shakespeare, yang mula-mula dipentaskan pada tahun 1608. Sandiwara "Antonius dan Cleopatra" menciptakan kesan yang agak tidak senonoh mengenai pribadi Kleopatra, bertolak belakang dengan citra Ratu Elizabeth. Sosok Kleopatra juga ditampilkan dalam opera-opera, misalnya opera "Giulio Cesare in Egitto" (Yulius Kaisar di Mesir) gubahan George Frideric Handel pada tahun 1724, yang mengisahkan hubungan asmara antara Yulius Kaisar dan Kleopatra.

Pada Era Victoria di Inggris, Kleopatra seringkali dikait-kaitkan dengan berbagai aspek budaya Mesir Kuno, dan gambar dirinya dimanfaatkan dalam usaha pemasaran berbagai barang keperluan sehari-hari semisal lampu minyak, gambar-gambar litografi, kartu pos, dan rokok. Novel-novel fiksi seperti "Cleopatra" (1889) karya H. Rider Haggard dan "Une nuit de Cléopâtre" (1838) karya Théophile Gautier menggambarkan Ratu Mesir ini sebagai seorang perempuan asal Dunia Timur yang menggairahkan dan terkesan mistis, sementara novel "Cleopatra" (1894) karya egiptolog Georg Ebers lebih berpatokan pada data sejarah. Para penulis sandiwara, Victorien Sardou asal Prancis dan George Bernard Shaw asal Belgia, mengarang sandiwara-sandiwara mengenai Kleopatra, sementara pertunjukan-pertunjukan burlesque seperti "Antony and Cleopatra" karya F. C. Burnand menghadirkan gambaran satire dari sosok Kleopatra, karena pertunjukan-pertunjukan jenaka ini menghubung-hubungkan pribadi dan lingkungan tempat tinggalnya dengan suasana Zaman Modern. Sandiwara "Antonius dan Cleopatra" karya William Shakespeare dianggap sebagai bentuk yang baku pada era Victoria. Sedemikian populernya sandiwara ini sampai-sampai muncul anggapan bahwa karya Lawrence Alma-Tadema menggambarkan pertemuan Antonius dan Kleopatra di atas tongkang pesiarnya di Tarsos, meskipun Lawrence Alma-Tadema menyingkap dalam sepucuk surat pribadi bahwa lukisan ini sesungguhnya menggambarkan perjumpaan mereka yang berikutnya di Aleksandria. Dalam cerita pendek berjudul "" yang ia tulis pada tahun 1825 namun tak kunjung ia rampungkan itu, Alexander Pushkin mempopulerkan pernyataan sejarawan Romawi abad ke-4, Sekstus Aurelius Viktor, yang sebelumnya nyaris tak dihiraukan orang, bahwasanya Kleopatra melacurkan diri kepada para lelaki yang bersedia membayar dengan nyawa. Kleopatra juga dikagumi orang di luar Dunia Barat dan Timur Tengah, karena Yan Fu (1854–1921), cendekiawan Tiongkok pada zaman wangsa Qing, menyusun sebuah biografi yang panjang mengenai dirinya.

"Robbing Cleopatra's Tomb" () arahan sutradara Georges Méliès, sebuah film bisu produksi Prancis bergenre horor keluaran tahun 1899, adalah film pertama yang menampilkan peran karakter Kleopatra. Film-film Hollywood dari abad ke-20 dipengaruhi oleh media era Victoria, yang turut membentuk perwatakan Kleopatra yang diperankan oleh Theda Bara dalam film "Cleopatra" (1917), Claudette Colbert dalam film "Cleopatra" (1934), dan Elizabeth Taylor dalam film "Cleopatra" (1963). Selain perannya sebagai seorang ratu "vampir", peran Theda Bara sebagai Kleopatra juga diisi dengan kesan-kesan yang lazim ditampilkan dalam lukisan orientalis abad ke-19, semisal perilaku despotis, dicampur dengan seksualitas perempuan yang terbuka dan mengandung bahaya. Watak Kleopatra yang diperankan oleh Claudette Colbert dijadikan model glamor dalam penjualan barang-barang bertema Mesir di toko-toko serba ada pada era 1930-an, yang menyasar kaum perempuan penggemar film. Pada tahap persiapan pembuatan film tentang Kleopatra yang dibintangi oleh Elizabeth Taylor, majalah-majalah wanita yang terbit pada awal era 1960-an mengiklankan cara-cara pemakaian kosmetik, busana, perhiasan, dan tatanan rambut agar mendapatkan penampilan khas "Mesir" yang serupa dengan penampilan Ratu Kleopatra dan Ratu Nefertiti. Pada akhir abad ke-20, tak hanya terdapat empat puluh tiga film terpisah yang berkaitan dengan Kleopatra, tetapi juga sekitar dua ratus sandiwara dan novel, empat puluh lima opera, dan lima balet.

Meskipun mitos-mitos seputar Kleopatra tak kunjung lekang di media populer, banyak sekali segi penting dari perjalanan kariernya yang tidak umum diketahui orang, misalnya saja kepemimpinannya selaku laksamana armada tempur, tindakan-tindakan administratif yang pernah ia lakukan, dan karya-karya tulisnya di bidang ilmu pengobatan Yunani Kuno. Hanya penggalan-penggalan dari keseluruhan isi naskah saja yang masih tersisa dari karya-karya tulis di bidang ilmu pengobatan dan perawatan kecantikan yang dinisbahkan kepada Kleopatra, semisal yang dilestarikan oleh Klaudios Galenos, yakni resep ramuan-ramuan untuk mengobati gangguan kesehatan rambut, kebotakan, dan ketombe, serta sedaftar takaran dan ukuran yang diperlukan untuk meramu obat-obatan. Aetios dari Amida menisbahkan sebuah resep ramuan sabun wangi kepada Kleopatra, sementara Paulos dari Aigina melestarikan petunjuk-petunjuk pewarnaan dan pengeritingan rambut yang konon berasal dari Kleopatra. Meskipun demikian, penisbahan beberapa karya tulis tertentu kepada Kleopatra diragukan ketepatannya oleh Ingrid D. Rowland, yang mengemukakan bahwa "Berenike yang disebut Kleopatra", pujangga yang dikutip karyanya oleh Metrodora, tabib perempuan Romawi abad ke-3 atau ke-4, agaknya telah keliru ditafsirkan oleh para cendekiawan Abad Pertengahan sebagai orang yang sama dengan Kleopatra.

Kleopatra adalah putri wangsa Ptolemaios asal Yunani Makedonia, Darah Eropa wangsa ini berasal dari kawasan utara Yunani. Ditilik dari silsilah ayahnya, Ptolemaios XII Auletes, Kleopatra adalah keturunan dari dua orang pengawal utama Aleksander Agung, Raja Makedonia, yakni Senapati Ptolemaios I Soter, pendiri Kerajaan Wangsa Ptolemaios di tanah Mesir, dan Seleukos I Nikator, tokoh Yunani Makedonia yang mendirikan Kekaisaran Wangsa Seleukos di Asia Barat. Meskipun garis nasab ayahnya dapat ditelusuri, jati diri ibu Kleopatra justru tidak diketahui. Kleopatra mungkin saja adalah putri kandung Kleopatra VI Trifaina (dikenal pula sebagai Kleopatra V Trifaina), yakni adik sepupu atau adik kandung sekaligus permaisuri Ptolemaios XII.

Kleopatra I Sira adalah satu-satunya kerabat wangsa Ptolemaios yang dapat dipastikan mewarisi darah selain Yunani dari beberapa orang leluhurnya, karena ia adalah keturunan dari Apama, perempuan asal Persia Sogdiana yang dipersunting Seleukos I Nikator menjadi permaisurinya. Pada umumnya diyakini bahwa para anggota wangsa Ptolemaios tidak kawin-mawin dengan pribumi Mesir. Michael Grant mengemukakan bahwa hanya ada satu orang perempuan Mesir yang diketahui menjadi gundik salah seorang Ptolemaios, dan tidak ada perempuan Mesir yang diketahui pernah diperistri oleh seorang Ptolemaios. Oleh karena itu Michael Grant berkesimpulan bahwa mungkin sekali tak setetes pun darah Mesir mengalir di dalam nadi Kleopatra, sehingga "sudah sepatutnya ia menyebut dirinya orang Yunani." Stacy Schiff mengemukakan dalam tulisannya bahwa Kleopatra adalah anak jati Yunani Makedonia dengan sedikit campuran darah Persia, mengingat putra-putra wangsa Ptolemaios sangat jarang mengambil perempuan Mesir menjadi gundik. Duane W. Roller menduga bahwa Kleopatra adalah putri kandung seorang perempuan berdarah campuran, separuh Yunani Makedonia dan separuh Mesir, yang berasal dari keluarga besar imam-imam dewa Ptah (hipotesis ini tidak diterima secara umum dalam kajian ilmiah mengenai Kleopatra), namun mengemukakan pula bahwa sekalipun berdarah campuran, Kleopatra lebih membangga-banggakan darah Yunani yang diwarisinya selaku putri wangsa Ptolemaios.

Pernyataan-pernyataan bahwa Kleopatra adalah seorang anak luar nikah tidak pernah muncul dalam propaganda Romawi yang bertujuan menjelek-jelekan dirinya. Strabo adalah satu-satunya sejarawan Abad Kuno yang berpendapat bahwa anak-anak Ptolemaios XII yang lahir sesudah Berenike IV, termasuk Kleopatra, adalah anak-anak luar nikah. Kleopatra V (atau Kleopatra VI) tersingkir dari lingkungan istana Ptolemaios XII pada penghujung tahun 69 SM, beberapa bulan sesudah Kleopatra lahir, sementara tiga anak Ptolemaios XII yang paling kecil lahir ketika permaisurinya tidak lagi berada di istana. Tingginya angka perkawinan sekerabat di kalangan wangsa Ptolemaios tampak jelas dalam penjabaran silsilah Kleopatra di bawah ini. Bagan silsilah di bawah ini juga menunjukkan bahwa Kleopatra V, permaisuri Ptolemaios XII, adalah putri pasangan Ptolemaios X Aleksandros I dan Berenike III, sehingga terhitung masih bersepupu dengan suaminya. Akan tetapi Kleopatra V juga mungkin saja adalah putri Ptolemaios IX Latiros, dan dengan demikian adalah adik kandung atau adik seayah dari suaminya. Kesimpangsiuran keterangan dalam sumber-sumber primer dari Abad Kuno juga telah membuat para ahli menomori nama permaisuri Ptolemaios XII ini menjadi Kleopatra V maupun Kleopatra VI. Mungkin pula Kleopatra VI sesungguhnya adalah putri Ptolemaios XII, sehingga sejumlah ahli menyimpulkan bahwa Kleopatra V sudah wafat pada tahun 69 SM, bukannya kembali ke istana dan naik takhta bersama-sama Berenike IV pada tahun 58 SM (ketika Ptolemaios XII hidup dalam pembuangan di Roma).




</doc>
<doc id="56760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56760" title="Mansur Al-Hallaj">
Mansur Al-Hallaj

Abu Abdullah Husain bin Mansur al-Hallaj atau biasa disebut dengan Al-Hallaj adalah salah seorang ulama sufi yang dilahirkan di kota Thur yang bercorak Arab di kawasan Baidhah, Iran Tenggara, pada tanggal 26 Maret 866M. Ia seorang keturunan Persia. Kakeknya adalah seorang penganut Zoroaster dan ayahnya memeluk islam. Al-Hallaj merupakan syekh sufi abad ke-9 dan ke-10 yang paling terkenal. Ia terkenal karena berkata: ""Akulah Kebenaran"", ucapan yang membuatnya dieksekusi secara brutal.

Bagi sebagian ulama islam, kematian ini dijustifikasi dengan alasan bid'ah, sebab Islam tidak menerima pandangan bahwa seorang manusia bisa bersatu dengan Allah dan karena Kebenaran (Al-Haqq) adalah salah satu nama Allah, maka ini berarti bahwa al-Hallaj menyatakan ketuhanannya sendiri. Kaum sufi sejaman dengan al-Hallaj juga terkejut oleh pernyataannya, karena mereka yakin bahwa seorang sufi semestinya tidak boleh mengungkapkan segenap pengalaman batiniahnya kepada orang lain. Mereka berpandangan bahwa al-Hallaj tidak mampu menyembunyikan berbagai misteri atau rahasia Ilahi, dan eksekusi atas dirinya adalah akibat dari kemurkaan Allah lantaran ia telah mengungkapkan segenap kerahasiaan tersebut

Meskipun Al-Hallaj tidak punya banyak pendukung di kalangan kaum sufi sezamannya, hampir semua syekh sufi sesungguhnya memuji dirinya dan berbagai pelajaran yang diajarkannya. Aththar, dalam karyanya Tadzkirah al-Awliya, menyuguhkan kepada kita banyak legenda seputar al-Hallaj. Dalam komentarnya, ia menyatakan, ""Saya heran bahwa kita bisa menerima semak belukar terbakar (yakni, mengacu pada percakapan Allah dengan nabi Musa as) yang menyatakan Aku adalah Allah, serta meyakini bahwa kata-kata itu adalah kata-kata Allah, tetapi kita tidak bisa menerima ucapan al-Hallaj, 'Akulah Kebenaran', padahal itu kata-kata Allah sendiri!"". Di dalam syair epiknya, Matsnawi, Rumi mengatakan, ""Kata-kata 'Akulah Kebenaran' adalah pancaran cahaya di bibir Manshur, sementara Akulah Tuhan yang berasal dari Fir'aun adalah kezaliman.""

Al-Hallaj di lahirkan di kota Thur yang bercorak Arab di kawasan Baidhah, Iran tenggara, pada 866M. Berbeda dengan keyakinan umum, ia bukan orang Arab, melainkan keturunan Persia. Kakeknya adalah seorang penganut Zoroaster dan ayahnya memeluk islam.

Ketika al-Hallaj masih kanak-kanak, ayahnya, seorang penggaru kapas (penggaru adalah seorang yang bekerja menyisir dan memisahkan kapas dari bijinya). Bepergian bolak-balik antara Baidhah, Wasith, sebuah kota dekat Ahwaz dan Tustar. Dipandang sebagai pusat tekstil pada masa itu, kota-kota ini terletak di tapal batas bagian barat Iran, dekat dengan pusat-pusat penting seperti Bagdad, Bashrah, dan Kufah. Pada masa itu, orang-orang Arab menguasai kawasan ini, dan kepindahan keluarganya berarti mencabut, sampai batas tertentu, akar budaya al-Hallaj.

Di usia sangat muda, ia mulai mempelajari tata bahasa Arab, membaca Al-Qur'an dan tafsir serta teologi. Ketika berusia 16 tahun, ia merampungkan studinya, tetapi merasakan kebutuhan untuk menginternalisasikan apa yang telah dipelajarinya. Seorang pamannya bercerita kepadanya tentang Sahl at-Tustari, seorang sufi berani dan independen yang menurut hemat pamannya, menyebarkan ruh hakiki Islam. Sahl adalah seorang sufi yang mempunyai kedudukan spiritual tinggi dan terkenal karena tafsir Al-Qur'annya. Ia mengamalkan secara ketat tradisi Nabi dan praktik-praktik kezuhudan keras semisal puasa dan salat sunnah sekitar empat ratus rakaat sehari. Al-Hallaj pindah ke Tustar untuk berkhidmat dan mengabdi kepada sufi ini.

Dua tahun kemudian, al-Hallaj tiba-tiba meninggalkan Sahl dan pindah ke Bashrah. Di Bashrah, ia berjumpa dengan Amr al-Makki yang secara formal mentahbiskannya dalam tasawuf. Amr adalah murid Junaid al-Baghdadi, seorang sufi paling berpengaruh saat itu. Al-Hallaj bergaul dengn Amr selama delapan belas bulan. Akhirnya ia meninggalkan Amr juga.

Pada tahun 892M, Al-Hallaj memutuskan untuk menunaikan ibadah haji ke Mekah. Kaum Muslimin diwajibkan menunaikan ibadah ini sekurang-kurangnya sekali selama hidup (bagi mereka yang mampu). Namun ibadah haji yang dilakukan al-Hallaj tidaklah biasa, melainkan berlangsung selama setahun penuh, dan setiap hari dihabiskannya dengan puasa dari siang hingga malam hari. Tujuan al-Hallaj melakukan praktik kezuhudan keras seperti ini adalah menyucikan hatinya menundukkannya kepada Kehendak Ilahi sedemikian rupa agar dirinya benar-benar sepenuhnya diliputi oleh Allah. Ia pulang dari menunaikan ibadah haji dengan membawa pikiran-pikiran baru tentang berbagai topik seperti inspirasi Ilahi, dan ia membahas pikiran-pikiran ini dengan para sufi lainnya. Diantaranya adalah Amr al-Makki dan juga Junaid.

Usai membahas pemikirannya dengan sufi-sufi lain, banyak reaksi baik positif maupun negatif yang diterima oleh Al-Hallaj yang kemudian memberinya keputusan untuk kembali ke Bashrah. Ketika al-Hallaj kembali ke Bashrah, ia memulai mengajar, memberi kuliah, dan menarik sejumlah besar murid. Namun pikiran-pikirannya bertentangan dengan ayah mertuanya. Walhasil, hubungan merekapun memburuk, dan ayah mertuanya sama sekali tidak mau mengakuinya. Ia pun kembali ke Tustar, bersama dengan istri dan adik iparnya, yang masih setia kepadanya. Di Tustar ia terus mengajar dan meraih keberhasilan gemilang. Akan tetapi, Amr al-Makki yang tidak bisa melupakan konflik mereka, mengirimkan surat kepada orang-orang terkemuka di Ahwaz dengan menuduh dan menjelek-jelekkan nama al-Hallaj, situasinya makin memburuk sehingga al-Hallaj memutuskan untuk menjauhkan diri dan tidak lagi bergaul dengan kaum sufi. Sebaliknya ia malah terjun dalam kancah hingar-bingar dan hiruk-pikuk duniawi.

Al-Hallaj meninggalkan jubah sufi selama beberapa tahun, tetapi tetap terus mencari Tuhan. Pada 899M, ia berangkat mengadakan pengembaraan apostolik pertamanya ke batasan timur laut negeri itu, kemudian menuju selatan, dan akhirnya kembali lagi ke Ahwaz pada 902M. Dalam perjalanannya, ia berjumpa dengan guru-guru spiritual dari berbagai macam tradisi di antaranya, Zoroastrianisme dan Manicheanisme. Ia juga mengenal dan akrab dengan berbagai terminologi yang mereka gunakan, yang kemudian digunakannya dalam karya-karyanya belakangan. Ketika ia tiba kembali di Tustar, ia mulai lagi mengajar dan memberikan kuliah. Ia berceramah tentang berbagai rahasia alam semesta dan tentang apa yang terbersit dalam hati jamaahnya. Akibatnya ia dijuluki Hallaj al-Asrar (kata Asrar bisa bermakna rahasia atau kalbu. Jadi al-Hallaj adalah sang penggaru segenap rahasia atau Kalbu, karena Hallaj berarti seorang penggaru) ia menarik sejumlah besar pengikut, namun kata-katanya yang tidak lazim didengar itu membuat sejumlah ulama tertentu takut, dan ia pun dituduh sebagai dukun.

Setahun kemudian, ia menunaikan ibadah haji kedua. Kali ini ia menunaikan ibadah haji sebagai seorang guru disertai empat ratus pengikutnya. Sesudah melakukan perjalanan ini, ia memutuskan meninggalkan Tustar untuk selamanya dan bermukim di Baghdad, tempat tinggal sejumlah sufi terkenal, ia bersahabat dengan dua diantaranya mereka, Nuri dan Syibli.

Pada 906M, ia memutuskan untuk mengemban tugas mengislamkan orang-orang Turki dan orang-orang kafir. Ia berlayar menuju India selatan, pergi keperbatasan utara wilayah Islam, dan kemudian kembali ke Bagdad. Perjalanan ini berlangsung selama enam tahun dan semakin membuatnya terkenal di setiap tempat yang dikunjunginya. Jumlah pengikutnya makin bertambah.
"Belajar bertuhan dengan iblis"

Tahun 913M adalah titik balik bagi karya spiritualnya. Pada 912M ia pergi menunaikan ibadah haji untuk ketiga kalinya dan terakhir kali, yang berlangsung selama dua tahun, dan berakhir dengan diraihnya kesadaran tentang "Kebenaran". Di akhir 913M inilah ia merasa bahwa hijab-hijab ilusi telah terangkat dan tersingkap, yang menyebabkan dirinya bertatap muka dengan sang Kebenaran (Al-Haqq). Di saat inilah ia mengucapkan, ""Akulah Kebenaran"" ("Ana Al-Haqq") dalam keadaan ekstase. Perjumpaan ini membangkitkan dalam dirinya keinginan dan hasrat untuk menyaksikan cinta Allah pada menusia.

Di jalan-jalan kota Baghdad, dipasar, dan di masjid-masjid, seruan aneh pun terdengar: ""Wahai kaum muslimin, bantulah aku! Selamatkan aku dari Allah! Wahai manusia, Allah telah menghalalkanmu untuk menumpahkan darahku, bunuhlah aku, kalian semua bakal memperoleh pahala, dan aku akan datang dengan suka rela. Aku ingin si terkutuk ini (menunjuk pada dirinya sendiri) dibunuh."" Kemudian, al-Hallaj berpaling pada Allah seraya berseru, ""Ampunilah mereka, tetapi hukumlah aku atas dosa-dosa mereka.""

Tetapi, kata-kata ini justru mengilhami orang-orang untuk menuntut adanya perbaikan dalam kehidupan dan masyarakat mereka. Lingkungan sosial dan politik waktu itu menimbulkan banyak ketidakpuasan di kalangan masyarakat. Orang banyak menuntut agar khalifah menegakkan kewajiban yang diembannya. Sementara itu, yang lain menuntut adanya pembaruan dan perubahan dalam masyarakat sendiri.

Tak pelak lagi, al-Hallaj pun punya banyak sahabat dan musuh di dalam maupun di luar istana khalifah. Para pemimpin oposisi, yang kebanyakan adalah murid al-Hallaj, memandangnya sebagai Imam Mahdi atau juru selamat. Para pendukungnya di kalangan pemerintahan melindunginya sedemikian rupa sehingga ia bisa membantu mengadakan pembaruan sosial.

Pada akhirnya, keberpihakan al-Hallaj berikut pandangan-pandangannya tentang agama, menyebabkan dirinya berada dalam posisi berseberangan dengan kelas penguasa. Pada 918M, ia diawasi, dan pada 923M ia ditangkap.

Al-Hallaj dipenjara selama hampir sembilan tahun. Selama itu ia terjebak dalam baku sengketa antara segenap sahabat dan musuhnya. Serangkaian pemberontakan dan kudeta pun meletus di Baghdad. Ia dan sahabat-sahabatnya disalahkan dan dituduh sebagai penghasut. Berbagai peristiwa ini menimbulkan pergulatan kekuasaan yang keras di kalangan istana khalifah. Akhirnya, wazir khalifah, musuh bebuyutan al-Hallaj berada di atas angin, sebagai unjuk kekuasaan atas musuh-musuhnya ia menjatuhkan hukuman mati atas al-Hallaj dan memerintahkan agar ia dieksekusi.

Akhirnya, al-Hallaj disiksa di hadapan orang banyak dan dihukum di atas tiang gantungan dengan kaki dan tangannya terpotong. Kepalanya dipenggal sehari kemudian dan sang wazir sendiri hadir dalam peristiwa itu. Sesudah kepalanya terpenggal, tubuhnya disiram minyak dan dibakar. Debunya kemudian dibawa ke menara di tepi sungai Tigris dan diterpa angin serta hanyut di sungai itu.



</doc>
<doc id="56762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56762" title="Ashabul Kahfi">
Ashabul Kahfi

Ashabul Kahfi adalah kisah 7 pemuda yang tertidur lelap di dalam gua selama 309 tahun, Kisah ini terjadi sebelum zaman nabi Muhammad SAW.Para pemuda bersembunyi di dalam gua untuk melarikan diri dari kekejaman raja Dikyanus. Kisah ini bersumber dari Al Qur'an dalam Surah Al Kahfi..

Menurut beberapa sejarahwan Islam, ketujuh pemuda tersebut bernama: "Maxalmena, Martinus, Kastunus, Bairunus, Danimus, Yathbunus" dan "Thamlika". Serta seekor anjing bernama "Kithmir", yang dipercaya sebagai satu-satunya anjing yang masuk Surga. Banyak yang berpendapat sejarah ini terjadi di Suriah, tetapi ada beberapa ahli Al Qur'an dan Injil berpendapat mereka berasal dari Yordania.

300 tahun Masehi = 300 x 365,2422 hari = 109572,66 hari
300 tahun Hijriah = 300 x 354,36056 hari =106310,11 hari

Selisih hari di antara dua perhitungan bulan dan matahari di atas yaitu 3.262,55 hari.

3262,55: 354,36056 = 9,20669 tahun Hijriah (9 tahun)
3262,55: 365,2422 = 8,93256 tahun Masehi (8,9 atau 9 tahun)

Jadi dapat kita pastikan bahwa 300 tahun Surya = 309 Tahun Bulan.

Dalam mitologi Kristen kisah ini dikenal dengan nama . Dalam kisah itu, Maxalmena dikenal juga dengan nama "Maximillian". Nama ini merupakan asal-muasal sebutan nama modern untuk "Max" dan "Martin" (Martinus, kawan Maxalmena). Umat Katolik Italia menyebut nama Maxalmena dengan sebutan "Massimilliano".

Kisah Tujuh Orang Pemuda yang Tertidur dari Efesus ini digolongkan ke dalam legenda mitologi Kristen.

Kerangka dasar dari cerita ini muncul dalam Gregorius dari Tours dan dalam "Sejarah Orang-orang Lombard" karya Paulus sang Diaken. Versi yang paling terkenal dari cerita ini muncul dalam karya Jacobus de Voragine, "Legenda Emas".

Lokasi gua itu konon berada di Turki pada masa kini.

Msten. Mereka diberikan hwa sikap mereka terhadap agama kafir belum berubah, kaisar memerintahkan agar mulut gua itu disegel.

Puluhan tahun berlalu. Setelah beberapa lama — pada masa pemerintahan Teodosius (379 - 395) — pemilik tanah itu memutuskan untuk membuka mulut gua yang disegel itu, untuk dijadikan kandang sapinya. Setelah dibuka, ia menemukan ketujuh pemuda itu sedang tidur di dalamnya. Mereka terbangun, dan merasa baru tertidur satu hari saja. Salah seorang dari mereka kembali ke Efesus. ia tercenang menyaksikan bangunan-bangunan dengan tanda-tanda salib di atasnya. Orang-orang yang ditemuinya tercengan ketika pemuda itu berusaha menggunakan mata uang lama dari pemerintahan Desius. Uskup dipanggil untuk mewawancarai ketujuh pemuda itu. Mereka menceritakan kisah ajaib itu, lalu meninggal sambil memuji Allah.

Sebuah hari peringatan dirayakan untuk ketujuh pemuda itu dan dinamai sebagai hari pesta Santo "Maximianus, Malchus, Martinianus, Dionisius, Yoannes, Serapion, dan Konstantinus" pada 27 Juli. Nama-nama lain dari ketujuh pemuda ini diberikan dalam sumber-sumber lain. Perayaan ini dihapuskan dan dianggap sebagai mitos setelah pembaruan liturgi Katolik Roma pada 1969. Pesta di kalangan Ortodoks Timur tetap diperingati pada 22 Oktober.
Pengembangan legenda

Sementara versi-versi paling awal dari legenda ini menyebar dari Efesus, sebuah katakumbe Kristen perdana dihubungkan dengannya, sehingga mengundang para peziarah. Di kaki Gunung Pion (Gunung Coelian) dekat Efesus (kini Selcuk, Turki, 'Gua' dari Ketujuh Pemuda yang Tertidur dengan reruntuhan gereja yang dibangun di atasnya digali pada 1927-1928. Penggalian itu mengungkapkan pula beberapa ratus makam yang berasal dari abad ke-5 dan ke-6. Terdapat pula tulisan-tulisan yang dipersembahkan kepada Ketujuh Pemuda itu di dinding-dinding gereja dan di makam-makam tersebut. 'Gua' tersebut masih diperlihatkan kepada para wisatawan.
Asal usul Suriah

Legenda ini muncul dalam beberapa sumber berbahasa Suriah sebelum masa Gregorius. Kisah ini diceritakan kembali oleh Simeon Metafrastes.

Kisah Ketujuh Pemuda ini menjadi pokok sebuah homili dalam bentuk syair oleh seorang penyair Edesa, Yakub dari Saruq ('Sarugh') (meninggal 521), yang diterbitkan di Acta Sanctorum. Sebuah versi abad ke-6, dalam sebuah manuskrip Suriah di British Museum (Cat. Syr. Mss, hlm. 1090), menceritakan delapan orang yang tertidur. Ada variasi yang besar tentang nama-nama mereka.

Sebuah versi Suriah lainnya dicetak dalam Land’s Anecdota, iii. 87ff; lihat pula Barhebraeus, Chron. eccles. i. 142ff., dan cf Assemani, Bib. Or. i. 335ff.
Penyebaran

Legenda ini dengan cepat menyebar luas di seluruh Dunia Kristen, dipopulerkan di barat oleh Gregorius dari Tours, dalam kumpulan kisah mujizatnya dari abad ke-6 akhir, De gloria martyrum (Kemuliaan para Syuhada). Gregorius mengatakan bahwa ia memperoleh legenda itu dari "seorang Suriah tertentu."

Pada abad ke-7, mitos ini semakin luas dibaca ketika kisahnya masuk ke dalam Al Qur'an dalam Surah 18, Al-Kahfi, ayat 9-14. Berikut ini disebutkan tulisan di gua itu:

Pada abad berikutnya, Paulus sang Diakon menceritakan kisah ini dalam bukunya Sejarah Orang-orang Lombard (i.7) namun memberikan konteks yang berbeda:

Pakaiaan mereka menunjukkan bahwa mereka orang Romawi, demikian Paulus, dan tak ada seorang barbar setempatpun yang berani menyentuh mereka.

Selama masa Perang Salib, tulang-tulang dari kuburan dekat Efesus, yang diidentifikasikan sebagai relikui dari Ketujuh Pemuda ini, dipindahkan ke Marseille, Prancis, dalam sebuah peti mati dari batu yang besar, yang hingga kini merupakan pusaka yang sangat dihargai di Gereja Saint Victoire, Marseille.

Ketujuh Pemuda ini dimasukkan dalam kumpulan cerita Legenda Emas, buku yang paling populer pada Abad Pertengahan Akhir, yang menetapkan tanggal kebangkitan mereka, tahun 478 M, pada masa pemerintahan Teodosius.(1).

Firman Allah dalam Al-Quran (Surah Al-Kahf ayat 1 hingga ayat 26) yang artinya:



Sementara versi-versi paling awal dari legenda ini menyebar dari Efesus, sebuah katakumbe Kristen perdana dihubungkan dengannya, sehingga mengundang para peziarah. Di kaki Gunung Pion (Gunung Coelian) dekat Efesus (kini Selcuk, Turki, 'Gua' dari Ketujuh Pemuda yang Tertidur dengan reruntuhan gereja yang dibangun di atasnya digali pada 1927-1928. Penggalian itu mengungkapkan pula beberapa ratus makam yang berasal dari abad ke-5 dan ke-6. Terdapat pula tulisan-tulisan yang dipersembahkan kepada Ketujuh Pemuda itu di dinding-dinding gereja dan di makam-makam tersebut. 'Gua' tersebut masih diperlihatkan kepada para wisatawan.

Legenda ini muncul dalam beberapa sumber berbahasa Suriah sebelum masa Gregorius. Kisah ini diceritakan kembali oleh Simeon Metafrastes.

Kisah Ketujuh Pemuda ini menjadi pokok sebuah homili dalam bentuk syair oleh seorang penyair Edesa, Yakub dari Saruq ('Sarugh') (meninggal 521), yang diterbitkan di "Acta Sanctorum". Sebuah versi abad ke-6, dalam sebuah manuskrip Suriah di British Museum ("Cat. Syr. Mss", hlm. 1090), menceritakan delapan orang yang tertidur. Ada variasi yang besar tentang nama-nama mereka.

Sebuah versi Suriah lainnya dicetak dalam Land’s "Anecdota", iii. 87ff; lihat pula Barhebraeus, "Chron. eccles". i. 142ff., dan "cf" Assemani, "Bib. Or." i. 335ff.

Legenda ini dengan cepat menyebar luas di seluruh Dunia Kristen, dipopulerkan di barat oleh Gregorius dari Tours, dalam kumpulan kisah mujizatnya dari abad ke-6 akhir, "De gloria martyrum" ("Kemuliaan para Syuhada"). Gregorius mengatakan bahwa ia memperoleh legenda itu dari "seorang Suriah tertentu."

Pada abad ke-7, mitos ini semakin luas dibaca ketika kisahnya masuk ke dalam Al Qur'an dalam Surah 18, Al-Kahfi, ayat 9-14. Berikut ini disebutkan tulisan di gua itu:

Pada abad berikutnya, Paulus sang Diakon menceritakan kisah ini dalam bukunya "Sejarah Orang-orang Lombard" (i.7) namun memberikan konteks yang berbeda:

Pakaiaan mereka menunjukkan bahwa mereka orang Romawi, demikian Paulus, dan tak ada seorang barbar setempatpun yang berani menyentuh mereka.

Selama masa Perang Salib, tulang-tulang dari kuburan dekat Efesus, yang diidentifikasikan sebagai relikui dari Ketujuh Pemuda ini, dipindahkan ke Marseille, Prancis, dalam sebuah peti mati dari batu yang besar, yang hingga kini merupakan pusaka yang sangat dihargai di Gereja Saint Victoire, Marseille.

Ketujuh Pemuda ini dimasukkan dalam kumpulan cerita "Legenda Emas", buku yang paling populer pada Abad Pertengahan Akhir, yang menetapkan tanggal kebangkitan mereka, tahun 478 M, pada masa pemerintahan Teodosius.(1)

Mitos ini telah menjadi tamsil dalam budaya Protestan abad ke-16. Penyair John Donne bertanya, dengan nada yang skeptik,

Tak banyak yang terdengar tentang kisah Ketujuh Pemuda yang Tertidur selama masa Pencerahan yang rasional, namun mitos ini dihidupkan kembali dengan munculnya Romantisisme. "Legenda Emas" mungkin telah menjadi sumber untuk menceritakan kembali kisah Ketujuh Pemuda ini dalam "Confessions of an English Opium-eater," oleh Thomas de Quincey, dalam bentuk puisi oleh Goethe, dan, yang paling dikenal oleh orang Amerika, dalam kisah karya Washington Irving tentang Rip van Winkle. Lihat pula motif mitos dari 'raja di gunung'.



</doc>
<doc id="56763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56763" title="Geokimia">
Geokimia

Geokimia adalah sains yang menggunakan prinsip dan teknologi bidang kimia untuk menganalisis dan menjelaskan mekanisme di balik sistem geologi seperti kerak bumi dan lautan yang berada di atasnya. Cakupan geokimia melebar hingga ke luar geo (bumi), melingkupi seluruh sistem pergerakan bebatuan di tata surya dan memiliki kontribusi penting dalam memahami proses di balik konveksi mantel, pembentukan planet, hingga asal muasal bebatuan seperti granit dan basal.

Beberapa subbidang dari geokimia adalah:




</doc>
<doc id="56768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56768" title="Kota Terlarang">
Kota Terlarang

Kota Terlarang (bahasa Inggris: "The Forbidden City"; bahasa Mandarin: 紫禁城; pinyin: "Zǐjìn Chéng" yang dapat diterjemahkan dengan "Kota Terlarang Ungu", sering disebut juga dengan "Istana Terlarang", terletak persis di tengah-tengah kota kuno Beijing, merupakan istana kerajaan selama periode Dinasti Ming dan Dinasti Qing. Dikenal sebagai "Museum Istana" (bahasa Mandarin:故宫博物院; pinyin:Gùgōng Bówùyùan), lokasi ini memiliki luas sekitar 720,000 meter persegi, 800 bangunan dan lebih dari 8.000 ruangan. Kota Terlarang, oleh UNESCO disebut merupakan koleksi terbesar struktur kayu kuno di dunia, dan terdaftar sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO pada 1987 sebagai "Istana Kerajaan Dinasti Ming dan Qing". Lokasi istana kerajaan berada di utara dari lapangan Tiananmen dan dapat diakses dari lapangan tersebut melalui Gerbang Tiananmen. Lokasi tersebut dikelilingi oleh suatu wilayah luas yang disebut Kota Kerajaan.

Walaupun tidak lagi ditempati oleh kalangan bangsawan, Kota Terlarang tetap merupakan simbol dari kekuasaan Tiongkok. Gambarnya sendiri muncul pada lambang negara Republik Rakyat Tiongkok. Museum Istana sekarang ini merupakan salah satu lokasi yang paling menarik wisatawan di dunia.

Kota Terlarang memiliki banyak nama. Di Tiongkok, lokasi tersebut umum dikenal dengan nama Gu Gong (故宫), atau "bekas istana". Nama yang sekarang dikenal secara umum sebagai "Kota Terlarang" merupakan terjemahan dari Zijin Cheng (紫禁城), yang berarti "Kota Terlarang Ungu".


</doc>
<doc id="56773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56773" title="Pencacah Geiger">
Pencacah Geiger

Pencacah Geiger, atau disebut juga Pencacah Geiger-Müller adalah sebuah alat pengukur radiasi ionisasi. Pencacah Geiger bisa digunakan untuk mendeteksi radiasi alpha dan beta. Sensornya adalah sebuah tabung Geiger-Müller, sebuah tabung yang diisi oleh gas yang akan bersifat konduktor ketika partikel atau foton radiasi menyebabkan gas (umumnya Argon) menjadi konduktif. Alat tersebut akan membesarkan sinyal dan menampilkan pada indikatornya yang bisa berupa jarum penunjuk, lampu atau bunyi klik dimana satu bunyi menandakan satu partikel. Pada kondisi tertentu, pencacah Geiger dapat digunakan untuk mendeteksi radiasi gamma, walaupun tingkat reliabilitasnya kurang. Pencacah geiger tidak bisa digunakan untuk mendeteksi neutron.

Geiger counter digunakan untuk mendeteksi radiasi pengion, biasanya partikel beta dan sinar gamma, tetapi model-model tertentu dapat mendeteksi partikel alfa. Sebuah tabung gas diisi inert (biasanya helium, neon atau argon dengan halogen ditambahkan) singkat melakukan listrik bila partikel atau foton radiasi menyebabkan gas konduktif. Tabung menguatkan ini pengaliran dengan efek air terjun dan output sebuah pulsa saat ini, yang kemudian sering ditampilkan oleh jarum atau lampu dan / atau bunyi klik.

Instrumen modern dapat memberikan pulsa radioaktivitas beberapa kali lipat. Beberapa penghitung Geiger dapat digunakan untuk mendeteksi radiasi gamma, walaupun sensitivitas dapat lebih rendah untuk radiasi gamma energi tinggi dibandingkan dengan jenis tertentu untuk detektor lainnya. Kepadatan gas dalam perangkat biasanya rendah, sehingga energi foton gamma paling tinggi untuk melewati diketahui. Energy Foton yang lebih rendah lebih mudah untuk mendeteksi, dan lebih baik diserap oleh detektor. Contohnya adalah X-ray Tube Pancake Geiger.
Counter kilau Bagus alpha dan beta juga ada, tetapi Geiger detektor masih menarik sebagai tujuan umum alpha / beta / gamma portabel kontaminasi dan instrumen laju dosis, karena biaya rendah dan akal sehat. Sebuah variasi dari tabung Geiger digunakan untuk mengukur neutron, mana gas yang digunakan adalah boron trifluorida dan moderator plastik digunakan untuk memperlambat neutron. Hal ini menciptakan partikel alpha di dalam detektor neutron dan dengan demikian dapat dihitung.

Alat ukur proteksi radiasi merupakan suatu sistem yang terdiri dari detektor dan peralatan penunjang, seperti sistem pengukur radiasi lainnya. Alat ukur ini dapat memberikan informasi dosis radiasi seperti paparan dalam roentgen, dosis serap dalam rad atau gray dan dosis ekivalen dalam rem atau sievert.

Besaran radiasi yang diukur oleh peralatan ini sebenarnya adalah intensitas radiasi. Untuk keperluan proteksi radiasi nilai intensitas tsb dikonversikan dan ditampilkan menjadi besaran dosis radiasi. Alat proteksi radiasi ini dibedakan menjadi tiga yaitu kelompok dosimeter personal, surveimeter dan monitor kontaminasi. Dosimeter personal berfungsi untuk “mencatat” dosis radiasi yang telah mengenai seorang pekerja radiasi secara akumulasi. Oleh karena itu, setiap orang yang bekerja di suatu daerah radiasi harus selalu mengenakan dosimeter personal. Surveimeter digunakan untuk melakukan pengukuran tingkat radiasi di suatu lokasi secara langsung sedang monitor kontaminasi digunakan untuk mengukur tingkat kontaminasi pada pekerja, alat maupun lingkungan.

Surveimeter harus dapat memberikan informasi laju dosis radiasi pada suatu area secara langsung. Jadi, seorang pekerja radiasi dapat memperkirakan jumlah radiasi yang akan diterimanya bila akan bekerja di suatu lokasi selama waktu tertentu. Dengan informasi yang ditunjukkan surveimeter ini, setiap pekerja dapat menjaga diri agar tidak terkena paparan radiasi yang melebihi batas ambang yang diizinkan. Sebagaimana fungsinya, suatu survaimeter harus dapat memberikan hasil pengukurannya pada saat itu juga, pada saat melakukan pengukuran, dan bersifat portable meskipun tidak perlu sekecil sebuah dosimeter personal.
Model pengukuran yang diterapkan disini adalah cara arus (current mode) sehingga alat peraga yang digunakan adalah 'ratemeter'. Semua jenis detektor yang dapat memberikan hasil secara langsung, seperti detektor isian gas, sintilasi dan semikonduktor, dapat digunakan. Dari segi praktis dan ekonomis, detektor isian gas Geiger Muller yang paling banyak digunakan. Detektor sintilasi juga banyak digunakan, khususnya NaI(Tl) untuk radiasi gamma, karena mempunyai efisiensi yang tinggi. Pada saat ini detektor semikonduktor masih jarang digunakan untuk survaimeter, meskipun sudah ada di pasaran tetapi harganya relatif sangat mahal dibandingkan dengan yang lain.

Cara pengukuran yang diterapkan pada survaimeter adalah cara arus (current mode) sehingga nilai yang ditampilkan merupakan nilai intensitas radiasi yang mengenai detektor. Secara elektronik, nilai intensitas tersebut dikonversikan menjadi skala dosis, misalnya dengan satuan roentgent/jam atau ada juga yang dikonversikan menjadi skala kuantitas, misalnya cacah per menit (cpm). Tentu saja skala tersebut harus dikalibrasi terlebih dulu terhadap nilai yang sebenarnya.

Terdapat beberapa jenis survaimeter yang digunakan untuk jenis radiasi yang sesuai sebagai berikut.
Survaimeter gamma merupakan survaimeter yang sering digunakan dan pada prinsipnya dapat digunakan untuk mengukur radiasi sinar X. Hanya saja perlu diperhatikan faktor kalibrasinya, apakah dikalibrasi untuk gamma atau sinar-X. Detektor yang sering digunakan adalah detektor isian gas proporsional, GM atau detektor sintilasi NaI(Tl).

Berbeda dengan survaimeter gamma biasa, detektor dari survaimeter ini terletak di luar badan survaimeter dan mempunyai “jendela” yang dapat dibuka atau tutup. Bila digunakan untuk mengukur radiasi beta, maka jendelanya harus dibuka. Sebaliknya untuk radiasi gamma, jendelanya ditutup. Juga perlu diperhatikan bahwa faktor kalibrasi yang tercantum, biasanya hanya berlaku untuk radiasi gamma saja sedangkan untuk radiasi beta perlu perhitungan tersendiri. Detektor yang sering digunakan adalah detektor isian gas proporsional atau GM.

Sebagaimana survaimeter beta, detektor dari survaimeter alpha juga terletak di luar badan survaimeter. Perlu diperhatikan bahwa selalu terdapat satu permukaan detektor yang terbuat dari lapisan film yang sangat tipis, biasanya terbuat dari berrilium, sehingga mudah sobek bila tersentuh atau tergores benda tajam. Detektor yang digunakan adalah detektor isian gas proporsional atau detektor sintilasi ZnS(Ag).

Detektor yang digunakan pada survaimeter neutron adalah detektor proporsional yang diisi dengan gas BF3 atau gas Helium. Karena yang dapat berinteraksi dengan unsur Boron atau Helium adalah neutron termal saja, maka survaimeter neutron biasanya dilengkapi dengan moderator yang terbuat dari parafin atau polietilen yang berfungsi untuk menurunkan energi neutron cepat menjadi neutron termal. Moderator ini hanya digunakan bila radiasi neutron yang akan diukur adalah neutron cepat.

Terdapat pula survaimeter yang mempunyai dua jenis detektor di dalamnya sehingga dapat mengukur beberapa jenis radiasi yang berbeda. Selain itu, ada juga survaimeter yang menyediakan fasilitas konektor untuk detektor eksternal. Biasanya, produsen survaimeter juga menjual secara terpisah (optional) jenis-jenis detektor yang dapat dihubungkan ke survaimeter.
Pada saat ini sudah mulai dipasarkan jenis survaimeter yang serbaguna (multipurpose) karena selain dapat mengukur intensitas radiasi secara langsung, sebagaimana survaimeter biasa, juga dapat mengukur intensitas radiasi selama selang waktu tertentu, dapat diatur, seperti sistem pencacah dan bahkan bisa menghasilkan spektrum distribusi energi radiasi seperti sistem spektroskopi.



</doc>
<doc id="56792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56792" title="Baladewa (disambiguasi)">
Baladewa (disambiguasi)



</doc>
<doc id="56800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56800" title="Police Academy 3: Back in Training">
Police Academy 3: Back in Training

Police Academy 3: Back in Training adalah film ketiga dalam seri "Police Academy" dari Warner Bros., dirilis pada 21 Maret 1986.

Film ini menandai penampilan terakhir karakter Art Metrano, Mauser, dalam seri film ini. Walaupun demikian, ia akan kembali lagi dalam film seri televisi pada tahun 1997 untuk peran tamu.

"Tagline: Run for cover!"


</doc>
<doc id="56807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56807" title="Scener ur ett äktenskap">
Scener ur ett äktenskap

Scener ur ett äktenskap ("Scenes from a Marriage") adalah sebuah miniseri televisi dan film Swedia yang disutradarai dan ditulis oleh Ingmar Bergman, dibintangi Liv Ullman dan Erland Josephson. Ceritanya mengikuti sepasang suami-istri – Marianne dan Johan – yang akhirnya bercerai setelah hubungan keduanya mengalami fluktuasi. Setelah bercerai mereka tetap menjadi teman akrab.

Dibuat pada tahun 1973, film ini memenangkan beberapa penghargaan seperti nominasi BAFTA dan Golden Globe untuk Liv Ullmann (Best Actress - Drama), dan sebuah penghargaan Golden Globe untuk "Best Foreign Film".

Dengan anggaran $150.000 dan dibuat sebagian besar di Fårö, Gotlands län di Swedia, film ini pertama dirilis sebagai miniseri televisi dengan 6 episode, total 295 menit. Kemudian diedit sepanjang 155 menit untuk ditayangkan di bioskop. Versi miniseri dan film sekarang beredar dalam DVD Region 1 yang dirilis oleh Criterion Collection.

Pada tahun 2003, Bergman, Ullman dan Josephson kembali untuk membuat Saraband. Walaupun nama tokoh-tokohnya kembali Marianne dan Johan, Saraband bukan lanjutan "Scener ur ett äktenskap".



</doc>
<doc id="56810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56810" title="Kapal selam diesel">
Kapal selam diesel

Kapal selam bertenaga mesin diesel merupakan jenis kapal selam konvensional, mesin diesel dihidupkan jika kapal selam berada dipermukaan air untuk mengisi baterai sebagai sumber listrik menghidupkan motor elektrik untuk memutar baling-baling jika kapal menyelam. Pada kapal selam diesel modern, mesin dapat dihidupkan di kedalaman periskop, karena dilengkapi dengan saluran hisap dan buang mesin setinggi tiang periskop, sehingga kapal selam tidak harus berada di permukaan air. kapal selam jenis ini mempunyai daya jangkau yang terbatas karena kapasitas kebutuhan bahan bakar solar serta hanya mampu menyelam selama 3 jam saja, namun dapat diatasi dengan menggunakan blok baterai dengan bahan dan kualitas yang lebih baik, misalnya jenis silver-cadnium.
Keunggulan kapal selam mesin diesel selain dari segi harga, dapat dikatakan hanya pada desain yang lebih kecil dibandingkan kapal selam bertenaga nuklir, sehingga kemungkinan terdeteksi sonar lebih kecil serta mampu bermanuver dengan sudut derajat yang cukup tajam.


</doc>
<doc id="56812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56812" title="Mohamad Khir Toyo">
Mohamad Khir Toyo

Dato Seri Dr. Mohammad Khir bin Toyo yang umum di panggil dengan "Yang Amat Berbahagia Dato Seri Dr. Mohammad Khir bin Toyo" () adalah mantan Ketua Menteri Selangor. Khir bin Toyo (di kalangan media populer dengan sebutan Khir Toyo) masih memiliki jejak keturunan Jawa.



</doc>
<doc id="56828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56828" title="David Lee Roth">
David Lee Roth

David Lee Roth (lahir 10 Oktober 1955 di Bloomington, Amerika Serikat) merupakan penyanyi "rock" berkebangsaan Amerika Serikat yang dikenal terutama sebagai vokalis utama grup "band" Van Halen. Dia dianggap sebagai salah seorang tokoh utama dalam musik "rock and roll".



</doc>
<doc id="56831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56831" title="Francesco Cossiga">
Francesco Cossiga

Francesco Cossiga () adalah politikus dan mantan Perdana Menteri Italia (1979-1980) serta Presiden Republik Italia (1985-1992). Ia adalah seorang profesor hukum dari Universitas Sassari.

Cossiga lahir di Sassari, sebelah utara Sardinia. Ia memulai karier politiknya selama masa Perang Dunia II atas persetujuan kelompok Katolik.

He died 17th august 2010 in Roma.



</doc>
<doc id="56832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56832" title="Katedral St Vincent de Paul">
Katedral St Vincent de Paul

Katedral St Vincent de Paul merupakan nama katedral yang terletak di Tunis, Tunisia. Katedral ini mulai dibangun tahun 1882.


</doc>
<doc id="56833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56833" title="Masjid Hassan II">
Masjid Hassan II

Masjid Hassan II (Arab مَسْجِدُ آلْحَسَنِ آلثَانِي) merupakan nama masjid yang terletak di Casablanca, Maroko. Masjid ini mulai dibangun tahun 1980, didesain oleh arsitek berkebangsaan Prancis Michel Pinseau dan dibangun oleh Bouygues. Masjid ini disebut-sebut sebagai yang terbesar kedua di dunia setelah Masjidil Haram di Kota Mekkah. Masjid ini memiliki minaret yang paling tinggi di dunia dengan ketinggian 210 meter (689 kaki) dan memiliki kapasitas 25.000 orang.Ditambah lagi dengan pelataran yang mampu menampung 80 ribu jemaah.
Masjid Hassan II dibangun pada tahun 1986-1993 untuk memperingati ulang tahun mendiang Raja Maroko Hassan II. Masjid Hassan II dibangun menjorok ke samudra Atlantik membuatnya terlihat seakan akan berada di tengah laut layaknya sebuah masjid yang benar benar terapung. Tak salah bila kemudian masjid ini mendapat julukan sebagai masjid terapung terbesar di dunia. Masjid megah ini kini menjadi penanda kota Casablanca.

Teknologi tinggi di aplikasikan di masjid megah ini dengan memanfaatkan teknologi cahaya laser untuk pencahayaan dan memberikan keindahan tersendiri dimalam hari, penggunaan pemanas lantai untuk mengontrol temperatur ruangan masjid melalui lantainya ketika suhu dingin, penggunaan pintu elektrik, rancangan atap yang bisa di buka tutup dengan teknologi mutakhir dan beberapa bagian lantai masjid menggunakan kaca tebal sehingga memungkinkan jemaah melihat samudera Atlantik yang menyapu bebatuan di bawah masjid.
Selain itu masjid ini juga secara keseluruhan berukuran sangat besar dengan dekorasi interior ruang sholat yang mengagumkan, dengan ukiran tangan para pengukir yang memang profesional di bidangnya ditambah dengan dekorasi hasil cetakan semen. Sebuah tim besar para maestro pengukir di pekerjakan khusus menangani proyek pembangunan masjid ini. Bahan bahan terpilih berupa kayu kayu cedar dari kawasan Atlas, batu pualam dari pegunungan Agadir dan batuan granit dari Tafroute.

Lebih dari 6000 seniman maroko dipekerjakan pada proyek pembangunan masjid ini sejak dari awal pembangunannya. Dengan biaya proyek mencapai setengah miliar dolar dan sebagian besar dari dana pembangunan tersebut merupakan sumbangan dari rakyat Maroko sendiri.


</doc>
<doc id="56834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56834" title="Banca Intesa">
Banca Intesa

Banca Intesa adalah sebuah nama bank di Italia. Bank ini didirikan tahun 1998.


</doc>
<doc id="56836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56836" title="Banco de Espana">
Banco de Espana

Banco de España adalah nama bank di Spanyol. Bank ini didirikan di Madrid pada tahun 1782 oleh Raja Charles III. Hari ini, Banco de España adalah anggota dari Sistem Bank Sentral Eropa (ESCB). Bank ini juga merupakan pengawas nasional dari sistem perbankan Spanyol. Kegiatannya diatur oleh Undang-Undang Otonomi dari Banco de España.




</doc>
<doc id="56840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56840" title="Credit Suisse">
Credit Suisse

Credit Suisse Group merupakan salah satu bank investasi dan manajemen investasi terkemuka di dunia yang berasal dari Swiss. Perusahaan ini didirikan tahun 1856 dengan nama Schweizeriche Kreditanstalt. Perusahaan ini diselenggarakan sebagai sebuah perusahaan saham dengan empat divisi: Perbankan Investasi, Perbankan Swasta, Manajemen Aset, dan Grup Jasa Bersama yang menyediakan pemasaran dan dukungan kepada tiga divisi lainnya.

Pada tahun 2014, Credit Suisse Group mendapatkan nilai penjualan sebesar AS$39,5 miliardengan profit AS$2,8 miliar. Pada tahun yang sama, Credit Suisse Group menempati peringkat ke-112 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$52,3 miliar dan total aset sebesar AS$981,2 miliar.

Credit Suisse diperdagangkan sebagai "Credit Suisse Group AG" () di Bursa Saham Swiss (SIX) di Zürich. Ini juga diperdagangkan di American Depositary Share () dari Bursa Saham New York (NYSE) di Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="56843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56843" title="Arif Mardin">
Arif Mardin

Arif Mardin () adalah seorang penyanyi rock berkebangsaan Turki.


</doc>
<doc id="56844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56844" title="Dizzy Gillespie">
Dizzy Gillespie

Dizzy Gillespie (21 Oktober 1917-6 Januari 1993) merupakan pemain trompet, pemimpin band, komponis, dan penyanyi jazz berkebangsaan Amerika Serikat. Gillespie, dengan Charlie Parker, memainkan peranan yang sangat penting dalam sejarah perkembangan jazz.

Selain peranan yang penting tersebut, ia juga merupakan salah satu perintis "Afro-Cuban" jazz. Penguasaan instrumen utamanya, trompet, sangat menyeluruh sehingga ia mampu dengan muda berimprovisasi dengan menambah lapisan-lapisan harmoni yang kompleks, yang sebelumnya belum dikenal dalam dunia jazz. Selain kemampuan memainkan instrumennya, kemampuan bernyanyi "scat", trompet khasnya yang bengkok, pipinya yang mengembang bila bermain trompet, dan sifatnya yang ramah, sangat menarik minat orang-orang menjadi tertarik pada musik jazz. Pengaruhnya pada pemain-pemain trompet lain sangat besar, dilihat dari cara bermainnya yang menjadi contoh dan juga sifatnya yang kerap menjadi pembimbing pemain-pemain yang lebih muda.


</doc>
<doc id="56845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56845" title="Quincy Jones">
Quincy Jones

Quincy Delightt Jones, Jr. () merupakan pemusik jazz berkebangsaan Amerika Serikat. Kariernya merentang selama lima dasawarsa dalam industri hiburan dan catatan 79 nominasi Grammy Award, 27 Grammys, Termasuk sebuah Grammy Legend Award pada tahun 1991. Ia terutama diakui sebagai produser dari album "Thriller", oleh ikon pop Michael Jackson, yang telah terjual lebih dari 110 juta kopi di seluruh dunia, dan sebagai produser dan konduktor dari lagu amal “We Are the World”.




</doc>
<doc id="56846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56846" title="Bengt Hallberg">
Bengt Hallberg

Bengt Hallberg () adalah seorang pianis jazz Swedia. Ia belajar piano klasik sejak usia dini, dan menulis aransemen jazz pertamanya pada usia 13. Pada tahun 1949 ia rekaman bersama pemain saksofon alto Swedia, Arne Domnérus untuk pertama kalinya, dan dua musisi ini kemudian terus bermain bersama. Pada tahun 1950, Hallberg bermain dan mengunjungi para musisi Amerika, termasuk pemain terompet Clifford Brown dan pemain saksofon tenor Stan Getz dan pemain terompet/pengaransemen Quincy Jones.

Hallberg memiliki gaya serbaguna dan dia juga menulis musik untuk film dan televisi, serta aransemen paduan suara. Dia juga bermain akordeon.


</doc>
<doc id="56848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56848" title="Grantley Herbert Adams">
Grantley Herbert Adams

Grantley Herbert Adams () adalah perdana menteri Barbados pertama.


</doc>
<doc id="56851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56851" title="Bandar Udara Internasional Grantley Adams">
Bandar Udara Internasional Grantley Adams

Bandar Udara Internasional Grantley Adams (GAIA), didirikan di Seawell, Christ Church di pulau Barbados. Nama bandara ini sebelumnya adalah Bandar Udara Seawell sebelum diganti untuk menghormati perdana menteri pertama Barbados, Sir Grantley Herbert Adams pada tahun 1976. Bandara ini berada di zona waktu GMT –4. GAIA adalah satu-satunya pelabuhan yang menjadi pintu masuk dan pintu keluar melalui jalan udara di Barbados.

Bandar Udara Grantley Adams memiliki layanan langsung menuju destinasi di Amerika Serikat, Kanada, Amerika Tengah, Amerika Selatan dan Eropa dan beroperasi sebagai gerbang utama menuju wilayah Karibia Timur. Bandara ini menjadi hub kedua bagi Leeward Islands Air Transport (LIAT), dan ub bagi maskapai penerbangan bertarif rendah baru, REDjet. Bandara ini menjadi penghubung udara utama untuk jalur kapal pesiar dan masuk dan keluar Bridgetown, dan menjadi sebuah basis operasi bagi Regional Security System (RSS).

Bandar Udara Internasional Grantley Adams berjarak 12.9 km (8 mi.) dari pusat kota Bridgetown, di sebuah daerah yang secara resmi dikenal sebagai Seawell. Hal ini kontras dengan sebagian besar informasi yang menyatakan bahwa bandara ini berada di dalam ibu kota.

Kontur tanah di sekitar bandara relatif datar dan berada di pinggiran kota. Bandara ini berada di bagian tenggara wilayah Christ Church, dengan titik paling selatan pulau ini. Bandara ini memiliki akses mudah dengan ibu kota dengan Jalan Raya ABC/Jalan Raya 7 yang langsung menuju ibu kota dan mencapai bagian pantai utara dan barat pulau.

Bandara Grantley Adams juga menjadi hub trasportasi udara utama untuk wilayah Karibia Timur. Bandara ini sedang melakukan perbaikan dan ekspansi senilai US$100 juta yang dilakukan oleh pemerintah, yang menambahkan aula kedatangan baru yang berdekatan dengan terminal keberangkatan dan kedatangan. Pembangunan sedikit menjadi rumit karena faktanya bandara ini harus tetap buka selama 16 jam setiap hari. Insfrastruktur bandara yang ada saat ini diperkirakan masih mampu memenuhi kebutuhan Barbados hingga tahun 2015. Proyek pembangunan tahap ketiga, yang belum selesai akan mengubah konfigurasi parkir di bandara.

Saat ini tempat parkir mobil tersedia di luar bandara dengan biaya Bds$2.00 tiap jam dengan tarif maksimum sebesar Bds$12.00 tiap hari.

Bandara ini memiliki satu landasan pacu yang mengarah ke barat dan timur, dihubungkan dengan lima penghubung lajur taksi dengan wilayah parkir pesawat yang terhubung dengan terminal utama. Sebagai akibat dari angin yang diakibatkan oleh rotasi bumi yang bertiup dari Samudera Atlantik melintasi Barbados dari timur, semua pesawat iasanya mendarat dan lepas landas dari arah timur. Hal ini mengakibatkan sebuah jalur penerbangan umum untuk pesawat yang datang utuk menyusuri pantai barat Barbados, sedangkan pesawat yang meninggalkan Barbados menyusuri pantai timur. Dalam frekuensi yang sedikit dan dalam kondisi yang tidak biasa, seperti gangguan cuaca, seperti adanya hurikan datau badai tropis yang melintas, dapat mengakibatkan pesawat untuk mendarat dan lepas landas ke arah barat seperti yang terjadi pada 29 Agustus 2010.

Bandar Udara Internasional Sir Grantley Adams memiliki dua bangunan terminal yang dirancang dalam sebuah struktur bangunan tunggal. Struktur pertama dan tertua adalah terminal keberangkatan saat ini. Terminal ini memanjang dari gerbang 11–13. Dalam proyek ekspansi 2000-2006, bangunan terminal awal menangani fasilitas kedatangan maupun keberangkatan. Konfigurasi awal dibagi menjadi dua oleh beberapa banunan toko bebas pajak dan sebuah wilayah udara terbuka yang dilengkapi dengan pepohonan dan beberapa pelengkap hijau lainnya yang terbuka bagi kedua bagian terminal. Bangunan baru di mana terdapat menara bandara memperlihatkan bagian yang memisahkan termianl bandara menjadi dua. Sebagai tambahan terdapat juga beberapa tenda transparan di atas bangunan yang menutupi celah bandara yang membuat bandara terlihat menjadi satu. Bangunan terminal baru berada di gerbang 1–10

Berikut merupakan maskapai penumpang dan desinasinya:

Tahun 2010, sebuah pihak dari sektor swasta mengumumkan keinginan untuk menempatkan sebuah maskapai yang berbasis di Bandar Udara Internasional Sir Grantley Adams. Nama induk perusahaannya adalah "AIRONE Ventures Limited (AVL)", dan perusahaan ini akan mencoba membuat "maskapai penerbangan bertarif rendah Karibia pertama". Induk perusahaan, yang utamanya berasal dari Irlandia, telah mencoba membuka operasi dari Jamaika namun ditolak oleh pemerintah Jamaika.







</doc>
<doc id="56856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56856" title="Richard M. Karp">
Richard M. Karp

Richard Manning Karp (lahir 1935) adalah seorang ilmuwan komputer, yang dikenal lewat penelitiannya di bidang teori algoritme, dan membuatnya mendapat penghargaan Turing Award pada tahun 1985.

Karp dilahirkan di Boston, Massachusetts. Dia menyelesaikan pendidikan sarjananya di Harvard University pada tahun 1955, kemudian pendidikan master pada tahun 1956, dan Ph.D. di bidang matematika terapan pada tahun 1959. Kemudian ia bekerja di Thomas J. Watson Research Center IBM. Pada tahun 1968, Karp menjadi Profesor di bidang Ilmu Komputer, Matematika dan Riset Operasi di University of California, Berkeley. Meskipun ia sempat selama empat tahun menjadi profesor di University of Washington, Karp tetap bekerja di Berkeley. Pada tahun 2004, Karp mendapat penghargaan Benjamin Franklin Medal di bidang Komputer dan Ilmu Kognitif atas gagasannya di bidang kompleksitas komputasi.

Pada tahun 1971, bersama Jack Edmonds, Karp mengembangkan algoritme Edmonds-Karp untuk menyelesaikan masalah aliran maksimum pada jaringan.

Pada tahun 1987, bersama Michael O. Rabin, Karp mengembangkan algoritme pencarian string Rabin-Karp.



</doc>
<doc id="56858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56858" title="Ciapus">
Ciapus

Ciapus adalah salah satu wilayah yang berada di kota Bogor bagian selatan yang memiliki daerah kawasan yang sangat luas. Ciapus merupakan daerah kawasan yang sangat bagus dan sangat cocok untuk bercocok tanam.


</doc>
<doc id="56859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56859" title="Bandar Udara Internasional Brussel">
Bandar Udara Internasional Brussel

Bandar Udara Internasional Brussel (juga disebut Bandar Udara Internasional Zaventem, ""/"/Brussel-Zaventem" (Nasional Brussel)) adalah bandara internasional Kota Brussel, Belgia. Bandar udara ini sebagian dalam wilayah Zaventem dan sebagian dalam wilayah Diegem di Machelen.


</doc>
<doc id="56861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56861" title="Surah Al-Fatihah">
Surah Al-Fatihah

Surah Al-Fatihah () adalah surah pertama dalam al-Qur'an. Surah ini diturunkan di Mekah dan terdiri dari 7 ayat. Al-Fatihah merupakan surah yang pertama-tama diturunkan dengan lengkap di antara surah-surah yang ada dalam Al-Qur'an.

Surah ini disebut Al-Fatihah (Pembukaan), karena dengan surah inilah dibuka dan dimulainya Al-Quran. Dinamakan "Ummul Qur'an" (أمّ القرءان; induk al-Quran) atau "Ummul Kitab" (أمّ الكتاب; induk Al-Kitab) karena dia merupakan induk dari semua isi Al-Quran. Dinamakan pula "As Sab'ul matsaany" (السبع المثاني; tujuh yang berulang-ulang) karena jumlah ayatnya yang tujuh dan dibaca berulang-ulang dalam salat.

Beriman kepada Tuhan Yang Maha Esa terdapat dalam ayat 2, di mana dinyatakan dengan tegas bahwa segala puji dan ucapan syukur atas suatu nikmat itu bagi Allah, karena Allah adalah Pencipta dan sumber segala nikmat yang terdapat dalam alam ini. Di antara nikmat itu ialah : nikmat menciptakan, nikmat mendidik dan menumbuhkan, sebab kata "Rabb" (ربّ) dalam kalimat "Rabbul-'aalamiin" (ربّ العالمين) tidak hanya berarti Tuhan atau Penguasa, tetapi juga mengandung arti "tarbiyah" (التربية) yaitu mendidik dan menumbuhkan.

Hal ini menunjukkan bahwa segala nikmat yang dilihat oleh seseorang dalam dirinya sendiri dan dalam segala alam ini bersumber dari Allah, karena Tuhan-lah Yang Maha Berkuasa di alam ini. Pendidikan, penjagaan dan Penumbuhan oleh Allah di alam ini haruslah diperhatikan dan dipikirkan oleh manusia sedalam-dalamnya, sehingga menjadi sumber berbagai macam ilmu pengetahuan yang dapat menambah keyakinan manusia kepada keagungan dan kemuliaan Allah, serta berguna bagi masyarakat.

Yang dimaksud dengan "Yang Menguasai Hari Pembalasan" ialah pada hari itu Allah-lah yang berkuasa, segala sesuatu tunduk kepada kebesaran-Nya sambil mengharap nikmat dan takut kepada siksaan-Nya. Hal ini mengandung arti janji untuk memberi pahala terhadap perbuatan yang baik dan ancaman terhadap perbuatan yang buruk. Ibadat yang terdapat pada ayat 5 semata-mata ditujukan kepada Allah.

Oleh karena keimanan (ketauhidan) itu merupakan masalah yang pokok, maka di dalam surat Al-Faatihah tidak cukup dinyatakan dengan isyarat saja, tetapi ditegaskan dan dilengkapi oleh ayat 5, yaitu: '"Iyyaaka na'budu wa iyyaka nasta'iin"' (إِيَّاكَ نَعْبُدُ وَإِيَّاكَ نَسْتَعِين; hanya kepada Engkau-lah kami menyembah, dan hanya kepada Engkau-lah kami mohon pertolongan). Janji memberi pahala terhadap perbuatan yang baik dan ancaman terhadap perbuatan yang buruk.

Di bagian akhir surat Al Faatihah disebutkan permohonan hamba supaya diberi petunjuk oleh Tuhan ke jalan yang lurus, sedang surat Al Baqarah dimulai dengan penunjukan al Kitaab (Al Quran) yang cukup sempurna sebagai pedoman menuju jalan yang dimaksudkan itu.

Jalan kebahagiaan dan bagaimana seharusnya menempuh jalan itu untuk memperoleh kebahagiaan dunia dan akhirat. Maksud "Hidayah" disini ialah hidayah yang menjadi sebab dapatnya keselamatan, kebahagiaan dunia dan akhirat, baik yang mengenai kepercayaan maupun akhlak, hukum-hukum dan pelajaran.

Kisah para nabi dan kisah orang-orang dahulu yang menentang Allah. Sebahagian besar dari ayat-ayat Al -Quran memuat kisah-kisah para nabi dan kisah orang-orang dahulu yang menentang. Yang dimaksud dengan orang yang diberi nikmat dalam ayat ini, ialah para nabi, para shiddieqiin (صدّيقين; orang-orang yang sungguh-sungguh beriman), syuhadaa' (شهداء; orang-orang yang mati syahid), shaalihiin (صالحين; orang-orang yang saleh). Orang-orang yang dimurkai dan orang-orang yang sesat, ialah golongan yang menyimpang dari ajaran Islam.

Perincian dari yang telah disebutkan diatas terdapat dalam ayat-ayat Al Quran pada surat-surat yang lain.

Al-Fatihah merupakan satu-satunya surah yang dipandang penting dalam salat. Salat dianggap tidak sah apabila pembacanya tidak membaca surah ini. Dalam hadits dinyatakan bahwa salat yang tidak disertai al-Fatihah adalah salat yang "buntung" dan "tidak sempurna". Walau begitu, hal tersebut tidak berlaku bagi orang yang tidak hafal Al-Fatihah. Dalam hadits lain disebutkan bahwa orang yang tidak hafal Al-Fatihah diperintahkan membaca:

Dalam pelaksanaan salat, Al-Fatihah dibaca setelah pembacaan Doa Iftitah dan dilanjutkan dengan "Aamiin" dan kemudian membaca ayat atau surah al-Qur'an (pada rakaa'at tertentu). Al-Fatihah yang dibaca pada rakaat pertama dan kedua dalam salat, harus diiringi dengan ayat atau surah lain al-Qur'an. Sedangkan pada rakaat ketiga hingga keempat, hanya Al-Fatihah saja yang dibaca.

Disebutkan bahwa pembacaan Al-Fatihah seperti yang dicontohkan Nabi Muhammad adalah dengan memberi jeda pada setiap ayat hingga selesai membacanya, misal:
Selain itu, kadang bacaan Nabi Muhammad pada ayat "Maliki yaumiddīn" dengan "ma" pendek dibaca "Māliki yaumiddīn" dengan "ma" panjang.

Dalam salat, Al-Fatihah biasanya diakhiri dengan kata "Aamiin". "Aamiin" dalam salat Jahr biasanya didahului oleh imam dan kemudian diikuti oleh makmum. Pembacaan "Aamiin" diharuskan dengan suara keras dan panjang. Dalam hadits disebutkan bahwa makmum harus mengucapkan "aamiin" karena malaikat juga mengucapkannya, sedangkan pendapat lain mengatakan bahwa "aamiin" diucapkan apabila imam mengucapkannya.

Pembacaan Al-Fatihah dan surah-surah lain dalam salat ada yang membacanya keras dan ada yang lirih. Hal itu tergantung dai salat yang sedang dijalankan dan urutan rakaat dalam salat. Salat yang melirihkan seluruh bacaannya (termasuk Al-Fatihah dan surah-surah lain) dari awal hingga akhir salat, disebut Salat Sir (membaca tanpa suara). Salat Sir contohnya adalah Salat Zuhur dan Salat Ashar di mana seluruh bacaan salat dalam salat itu dilirihkan. Selain salat Sir, terdapat pula salat Jahr, yaitu salat yang membaca dengan suara keras. Salat Jahr contohnya adalah salat Subuh, salat Maghrib, dan salat Isya'. Dalam salat Jahr yang berjamaah, Al-Fatihah dan surah-surah lain dibaca dengan keras oleh imam salat. Sedangkan pada saat itu, makmum tidak diperbolehkan mengikuti bacaan Imam karena dapat mengganggu bacaan Imam dan hanya untuk mendengarkan. Makmum diperbolehkan membaca (dengan lirih) apabila imam tidak mengeraskan suaranya. Sementara dalam Salat Lail, bacaan Al-Fatihah diperbolehkan membaca keras dan diperbolehkan lirih, hal ini seperti yang tertera dalam hadits:

Surat Al-Fatihaah ini melengkapi unsur-unsur pokok syari'at Islam, kemudian dijelaskan perinciannya oleh ayat-ayat Al-Quran yang 113 surat berikutnya.

Persesuaian surat ini dengan surat Al Baqarah dan surat-surat sesudahnya ialah surat Al Fatihah merupakan titik-titik pembahasan yang akan diperinci dalam surat Al Baqarah dan surat-surat yang sesudahnya.

Beberapa mazhab memiliki pandangan yang berbeda mengenai basmalah dalam surat Al Faatihah. Hal ini berkaitan pula dengan sah atau batalnya salat fardu jika keliru membaca surat Al-Faatihah.

Selain dinamai "Al-Fatihah" (Pembuka), surah ini sering juga disebut "Fatihatul Kitab" (Pembukaan Kitab), "Ummul Kitab" (Induk Kitab), "Ummul Qur'an" (Induk Al-Qur'an), "As-Sabu'ul Matsani" (Tujuh yang Diulang). Selain keempat sebutan tersebut, banyak ulama tafsir yang menyebutnya dengan: "Ash-Shalah" (الصلاة, Salat), "al-Hamd" (الحمد, Pujian), "Al-Wafiyah" (الوافية, Yang Sempurna), "al-Kanz" (الكنز, Simpanan Yang Tebal), "asy-Syafiyah" (Yang Menyembuhkan), "Asy-Syifa" (Arab: الشفاء, Obat), "al-Kafiyah" (Arab: الكافية, Yang Mencukupi), "al-Asas" (Pokok), "al-Ruqyah" (Mantra), "asy-Syukru" (Syukur), "ad-Du'au" (Do'a), dan "al-Waqiyah" (Yang Melindungi dari Kesesatan).





</doc>
<doc id="56865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56865" title="Miguel Alcubierre">
Miguel Alcubierre

Miguel Alcubierre (lahir 1964) merupakan seorang fisikawan berkebangsaan Meksiko. Ia lahir di Mexico City. Pada tahun 1990, ia pindah ke Wales. Ia mendapatkan gelar doktornya (Ph.D.) tahun 1994. Setelah meninggalkan Wales tahun 1996, ia sempat bekerja di "Max Planck Institute for Gravitational Physics" di Potsdam, Jerman di mana ia mengembangkan teknik numerik baru untuk menggambarkan fisika dari lubang hitam.



</doc>
<doc id="56867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56867" title="Desa wisata">
Desa wisata

Desa wisata adalah suatu bentuk integrasi antara atraksi, akomodasi dan fasilitas pendukung yang disajikan dalam suatu struktur kehidupan masyarakat yang menyatu dengan tata cara dan tradisi yang berlaku.

Terdapat dua konsep yang utama dalam komponen desa wisata:
1. Akomodasi: sebagian dari tempat tinggal para penduduk setempat dan atau unit-unit yang berkembang atas konsep tempat tinggal penduduk.

2. Atraksi: seluruh kehidupan keseharian penduduk setempat beserta setting fisik lokasi desa yang memungkinkan berintegrasinya wisatawan sebagai partisipasi aktif seperti: kursus tari, bahasa dan lain-lain yang spesifik.

Village Tourism, where small groups of tourist stay in or near traditional, often remote villages and learn about village life and the local environment.
Inskeep: Wisata pedesaan dimana sekelompok kecil wisatawan tinggal dalam atau dekat dengan suasana tradisional, sering di desa-desa yang terpencil dan belajar tentang kehidupan pedesaan dan lingkungan setempat.

 Pengembangan dari desa wisata harus direncanakan secara hati-hati agar dampak yang timbul dapat dikontrol. Berdasar dari penelitian dan studi-studi dari UNDP/WTO dan beberapa konsultan Indonesia, dicapai dua pendekatan dalam menyusun rangka kerja/konsep kerja dari pengembangan sebuah desa menjadi desa wisata.

Model pengembangan didekati dengan cara bahwa desa mendapat manfaat tanpa interaksi langsung dengan wisatawan. Bentuk kegiatan yang terjadi semisal: penulisan buku-buku tentang desa yang berkembang, kehidupan desa, seni dan budaya lokal, arsitektur tradisional, latar belakang sejarah, pembuatan kartu pos dan sebagainya.

Bentuk-bentuk one day trip yang dilakukan oleh wisatawan, kegiatan-kegiatan meliputi makan dan berkegiatan bersama penduduk dan kemudian wisatawan dapat kembali ke tempat akomodasinya. Prinsip model tipe ini adalah bahwa wisatawan hanya singgah dan tidak tinggal bersama dengan penduduk.

Wisatawan dimungkinkan untuk tinggal/bermalam dalam akomodasi yang dimiliki oleh desa tersebut. Dampak yang terjadi dapat dikontrol dengan berbagai pertimbangan yaitu daya dukung dan potensi masyarakat setempat. Alternatif lain dari model ini adalah penggabungan dari model pertama dan kedua.

Pada pendekatan ini diperlukan beberapa kriteria yaitu:
Masing-masing kriteria digunakan untuk melihat karakteristik utama suatu desa untuk kemudian menetukan apakah suatu desa akan menjadi desa dengan tipe berhenti sejenak, tipe "one day trip" atau tipe tinggal inap.

Pendekatan ini merupakan solusi yang umum dalam mengembangkan sebuah desa melalui sektor pariwisata dengan menggunakan standar-standar khusus dalam mengontrol perkembangan dan menerapkan aktivitas konservasi.


 Karena bentuk wisata pedesaan yang khas maka diperlukan suatu segmen pasar tersendiri. Terdapat beberapa tipe wisatawan yang akan mengunjungi desa wisata ini yaitu:
Wisatawan domestik ; terdapat tiga jenis pengunjung domestik yaitu:


 Menurut pola, proses dan tipe pengelolanya desa atau kampung wisata di Indonesia sendiri, terbagi dalam dua bentuk yaitu tipe terstruktur dan tipe terbuka.

Tipe terstruktur ditandai dengan karakter-karakter sebagai berikut:
Contoh dari kawasan atau perkampungan wisata jenis ini adalah kawasan Nusa Dua, Bali dan beberapa kawasan wisata di Lombok. Pedesaan tersebut diakui sebagai suatu pendekatan yang tidak saja berhasil secara nasional, melainkan juga pada tingkat internasional. Pemerintah Indonesia mengharapkan beberapa tempat di Indonesia yang tepat dapat dirancang dengan konsep yang serupa.

 Tipe ini ditandai dengan karakter-karakter yaitu tumbuh menyatunya kawasan dengan struktur kehidupan, baik ruang maupun pola dengan masyarakat lokal. Distribusi pendapatan yang didapat dari wisatawan dapat langsung dinikmati oleh penduduk lokal, akan tetapi dampak negatifnya cepat menjalar menjadi satu ke dalam penduduk lokal, sehingga sulit dikendalikan.
Contoh dari tipe perkampungan wisata jenis ini adalah kawasan Prawirotaman, Yogyakarta.



</doc>
<doc id="56868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56868" title="Raina Kabaivanska">
Raina Kabaivanska

Raina Kabaivanska (; ) merupakan penyanyi opera berkebangsaan Bulgaria. Kabaivanska mendapat penghargaan opera: Bellini (1965), dst.


</doc>
<doc id="56870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56870" title="Ruggero Leoncavallo">
Ruggero Leoncavallo

Ruggero Leoncavallo () adalah komponis berkebangsaan Italia. Opera "Pagliacci" termasuk salah satu opera terpopuler sampai sata ini, dengan muncul di urutan 14 pada daftar "Opera America" tahun 2007 untuk kategori 20 opera yang paling sering dipentaskan di Amerika Utara.


</doc>
<doc id="56871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56871" title="Vittorio Emanuele III">
Vittorio Emanuele III

Vittorio Emanuele III atau Vittorio Emanuele III () ialah Raja Italia dari 1900 sampai 1946.

Vittorio Emanuele III ialah putra dari Umberto I. Ia menjadi raja, pada usia 31, setelah pembunuhan ayahandanya pada 1900.


</doc>
<doc id="56873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56873" title="Pietro Mascagni">
Pietro Mascagni

Pietro Mascagni () adalah seorang komponis Italia. Mascagni menggubah lima belas opera, sebuah operetta, beberapa karya untuk orkestra dan vokal, serta karya untuk piano. Karyanya yang paling terkenal adalah opera "Cavalleria Rusticana" (terjemahan harafiah: "Kekesatriaan yang Berkarat"), yang kini termasuk salah satu repertoar opera yang sering dimainkan.

"Cavalleria Rusticana" digubah Mascagni pada tahun 1890 pada keikutsertaannya dalam lomba menggubah opera yang diadakan penerbit musik Sonzogno di Italia. "Libretto" (naskah) opera ini didasarkan pada cerita pendek karangan penulis terkenal dari Sisilia, Giovanni Verga, mengisahkan seorang pemuda dari Sisilia bernama Turiddu yang tidak setia kepada tunangannya, Santuzza, karena Turiddu mencintai mantan kekasihnya, Lola, yang telah menikah. Setelah Santuzza mengetahui ketidaksetiaan Turiddu kepadanya, ia melaporkannya ke suami Lola, Alfio, yang lalu menantang duel dengan Turiddu dan akhirnya membunuhnya.



</doc>
<doc id="56875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56875" title="Georges Pompidou">
Georges Pompidou

Georges Jean Raymond Pompidou () adalah Presiden Prancis pada 1969 hingga meninggalnya pada tahun 1974.

Pompidou mencintai istrinya, Claude Pompidou (1912–2007) yang pernah hidup tidak kurang 30 tahun lamanya.

Pompidou adalah anak foster, Alain Pompidou yang mantan presiden Organisasi Paten Eropa.


Keluar


Keluar



Keluar





</doc>
<doc id="56877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56877" title="Theo van Gogh">
Theo van Gogh

Theo (atau Theodore atau Theodorus) van Gogh bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="56879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56879" title="Adolphe Adam">
Adolphe Adam

Adolphe Adam () adalah komponis berkebangsaan Prancis.



</doc>
<doc id="56880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56880" title="Lili Boulanger">
Lili Boulanger

Lili Boulanger (Marie-Juliette Olga Lili Boulanger) () adalah komponis berkebangsaan Prancis. Lili adalah adik termuda dari komponis Nadia Boulanger.

Asteroid 1181 Lilith dinamai sesuai namanya.


</doc>
<doc id="56881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56881" title="Theo van Gogh (sutradara film)">
Theo van Gogh (sutradara film)

Theo van Gogh (23 Juli 1957 - 2 November 2004) ialah sutradara film Belanda kontroversial, produser televisi, wartawan dan aktor. Keturunan saudara pelukis Belanda terkenal Vincent van Gogh, ia dibunuh oleh Mohammed Bouyeri.

Van Gogh dilahirkan di Den Haag. Moyangnya adalah pedagang barang-barang seni, Theo van Gogh, saudara pelukis terkenal Belanda, Vincent van Gogh.

Setelah keluar dari sekolah hukum, Van Gogh bekerja sebagai seorang penyelia pentas. Film pertama yang diarahkannya adalah "Luger" pada tahun 1981. Untuk film yang berjudul "Blind Date" (1996) dan "In het belang van de staat" ("Dalam Kepentingan Negara", 1997) dia menerima anugerah "Gouden Kalf" (versi Belanda untuk penghargaan Oscar). Sebagai seorang aktor, Van Gogh pernah bermain dalam film berjudul "De Noorderlingen" ("Orang Utara", 1992). Setelah itu, dia bekerja dalam industri televisi sambil menulis ulasan untuk harian "Metro" dan surat kabar-surat kabar yang lain.

Buku terakhirnya (2003) adalah "Allah weet het beter" ("Allah Lebih Mengetahui") yang mengandung kritiknya mengenai Islam yang disampaikan dengan cara yang sinis dan menyindir. Van Gogh dikenal sebagai seorang pengkritik Islam yang vokal (terutama sekali setelah kejadian serangan 11 September 2001). Dia juga menyokong kuat pencalonan seorang perempuan yang berhaluan liberal, Ayaan Hirsi Ali (asal Somalia) untuk menjadi anggota parlemen Belanda.

Bersama Hirsi Ali, dia membuat sebuah film kontroversial, "Submission". Film ini mengisahkan tentang "penganiayaan" yang konon sering dialami oleh wanita Islam di tangan suaminya. Ia memaparkan empat orang wanita yang telah 'dianiaya', dengan pakaian tembus cahaya yang dihiasi dengan ayat-ayat Al Quran. Setelah film ini diedarkan, Van Gogh dan Hirsi Ali menerima ancaman mati. Van Gogh tidak menganggap serius ancaman tersebut dan menolak perlindungan apapun.

Pada awal pagi hari Selasa, 2 November 2004, Van Gogh didapati tewas di depan kantor Amsterdam East di sudut jalan Linnaeusstraat dan Mauritskade. Dia telah ditikam dan ditembak tujuh kali dan langsung meninggal. Polisi Belanda menangkap 8 orang yang dicurigai terlibat dalam pembunuhan Van Gogh. Enam dari mereka berasal dari Maroko, satu dari Aljazair dan satu lagi berkebangsaan Spanyol-Maroko.

Sebelum kematiannya, Van Gogh sedang dalam proses menerbitkan film "0605" yang mengisahkan pembunuhan anggota parlemen Belanda, Pim Fortuyn.





</doc>
<doc id="56882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56882" title="Hector Berlioz">
Hector Berlioz

Hector Berlioz () adalah seorang komponis Prancis dari zaman Romantik. Karyanya yang terkenal adalah "Symphonie Fantastique" ("Simfoni Fantastis"), pertama kali ditampilkan pada tahun 1830.

Ayah Berlioz adalah seorang dokter dan Hector dikirim ke Paris untuk belajar kedokteran pada usia delapan belas tahun. Berlioz merasa ngeri dengan pembedahan dan, walaupun tidak disetujui ayahnya, ia meninggalkan kedokteran dan belajar musik setahun berikutnya. Dia lalu mempelajari opera dan komposisi musik di konservatorium Paris.

Hector Berlioz meninggal di Paris pada tahun 1869 dan dimakamkan di sana bersama kedua istrinya, Harriet Smithson (wafat tahun 1854) dan Marie Recio (wafat tahun 1862).

Selain "Symphonie Fantastique", karya-karya lain Berlioz yang lazim disertakan sebagai repertoar orkestra sekarang termasuk "La damnation de Faust" (terjemahan harafiah: "Terkutuknya Faust") dan "Roméo et Juliette" ("Romeo dan Juliet"), yang keduanya merupakan gubahan skala besar untuk paduan suara dan orkestra.

"Symphonie Fantastique" mengisahkan "seorang seniman yang berbakat dengan imajinasi yang hidup" yang telah "meracuni dirinya sendiri dengan opium" dalam "lembah keputusasaan" karena "cinta yang tidak ada harapan dan tidak terbalaskan".

Berlioz menggemari sastra, dan kebanyakan karya terbaiknya diilhami dari karya sastra. "Symphonie Fantastique" diilhami dari novel autobiografis sastrawan Inggris, Thomas de Quincey, berjudul "Confessions of an English Opium-Eater" ("Pengakuan Seorang Inggris Pemakan Opium"). Untuk "La damnation de Faust", Berlioz mengacu pada sandiwara gubahan Goethe, "Faust". Untuk "Roméo et Juliette", Berlioz mengacu pada, tentunya, kisah Romeo dan Juliet karya Shakespeare.

Selain pengaruh sastra, Berlioz juga mengagumi Beethoven, yang pada waktu itu tidak terkenal di Prancis. Selain Beethoven, Berlioz juga mengagumi Christoph Willibald Gluck, Etienne Mehul, Carl Maria von Weber, dan Gaspare Spontini.



</doc>
<doc id="56884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56884" title="Anton Reicha">
Anton Reicha

Anton Reicha () adalah komponis berkebangsaan Ceko.


</doc>
<doc id="56885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56885" title="Renee Fleming">
Renee Fleming

Renée Fleming () adalah seorang penyanyi opera berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="56886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56886" title="Joe Perry">
Joe Perry

Joe Perry () merupakan gitaris rock berkebangsaan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="56887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56887" title="Thalía">
Thalía

Thalía (lahir Ariadna Thalía Sodi Miranda, ) adalah seorang penyanyi dan aktris Meksiko yang pernah mendapat nominasi Latin Grammy. Dia salah satu aktris yang paling terkenal di Meksiko karena acara telenovela dan telah menjual lebih dari 25 juta album di seluruh dunia.

Thalía menikah dengan Tommy Mottola, seorang produser musik dari Amerika Serikat dan pemilik label yang juga mantan suami Mariah Carey. Dari pernikahan ini mereka mendapat seorang putri, Sabrina Sakaë (7 Oktober 2007) dan seorang putra, Matthew Alejandro (25 Juni 2011)




</doc>
<doc id="56889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56889" title="Francisco Mignone">
Francisco Mignone

Francisco Mignone () adalah komponis berkebangsaan Brasil.


</doc>
<doc id="56892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56892" title="Paul Bettany">
Paul Bettany

Paul Bettany () adalah seorang aktor berkebangsaan Inggris.



</doc>
<doc id="56898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56898" title="Anthony Montgomery">
Anthony Montgomery

Anthony Montgomery (lahir 2 Juni 1971) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat yang main di film .


</doc>
<doc id="56914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56914" title="NHL Entry Draft 1994">
NHL Entry Draft 1994

NHL entry draft diadakan selama off season dan di sini para pemain amatir diseleksi untuk tim-tim profesional. Pilihan untuk tahun 1994 dapat dilihat di halaman: 



</doc>
<doc id="56916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56916" title="Fucking, Austria">
Fucking, Austria

Fucking (, sama seperti ""booking"" dalam bahasa Inggris) adalah desa di Austria yang berada di munisipalitas Tarsdorf, daerah Innviertel, wilayah Austria Hulu. Desa ini berjarak 33 kilometer dari utara Salzburg, dan 4 kilometer sebelah timur sungai Inn.

Meskipun desa ini hanya berpenduduk 104 jiwa pada tahun 2005, nama dari desa ini mendapat perhatian publik karena tidak lazim dalam bahasa Inggris.

Desa ini dinamai menurut seseorang dari abad ke-6 yang bernama Focko. "Ing" adalah akhiran bahasa Jerman tua yang berarti "rakyat"; jadi Fucking, dalam hal ini, berarti "tempat rakyat Focko".

Desa ini terkenal karena terdapat tanda jalan dengan namanya, dan banyak turis sering berfoto di sebelahnya. Tanda jalan ini juga adalah tanda jalan yang paling sering dicuri di Austria. Banyak uang dari masyarakat telah dikeluarkan untuk mengganti tanda jalan yang hilang tersebut. Pada bulan Agustus 2005, tanda jalan digantikan dengan tanda anti maling yang dilas ke baja dan disemen agar lebih sulit dicuri.

Pada tahun 2004, sebuah pemilihan dibuat untuk mengganti nama desa ini karena seringnya terjadi pencurian tersebut. Namun, para penduduk menolak usulan ini.



</doc>
<doc id="56917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56917" title="Kintom, Banggai">
Kintom, Banggai

Kintom adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 32 kilometer ke arah barat dari ibu kota kabupaten Banggai, Luwuk. Pusat pemerintahannya berada di desa Kintom.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="56918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56918" title="Sholom Aleichem">
Sholom Aleichem

Sholom Aleichem (bahasa Yiddish שלום־עליכם), ; – 13 Maei 1916) adalah seorang humoris dan pengarang Yahudi Rusia dalam sastra Yiddish populer, termasuk novel, cerita pendek, dan drama. Ia banyak mempromosikan penulis-penulis Yiddish, dan merupakan orang pertama yang mengarang sastra anak-anak dalam bahasa Yiddish.

Karyanya telah banyak diterjemahkan. Karya musik ""Fiddler on the Roof"" (Pemain biola di atap rumah) (1964), didasarkan pada cerita-cerita Sholom Aleichem tentang tokohnya Tevye si Tukang Susu, merupakan drama pertama dalam bahasa Inggris yang sukses secara komersial tentang kehidupan Yahudi Eropa Timur.

Sholom Aleichem dilahirkan dengan nama Sholem Yakov Rabinovitsh atau Rabinowitz (ru: "Рабино́вич") dalam sebuah keluarga Yahudi patriarkal yang miskin di Pereyaslav (dekat Kiev), Ukraina. Ibu Sholem meninggal dunia ketika ia baru berusia 13 tahun. Tulisan pertamanya adalah sebuah kosakata alfabetis tentang epitet yang digunakan oleh ibu dirinya. Pada usia 15 tahun, karena diilhami oleh "Robinson Crusoe", ia membuat karangannya sendiri, versi Yahudi dari novel terkenal itu dan memutuskan untuk mengembangkan kariernya dalam penulisan. Ia mengambil nama samaran "Sholom Aleichem", yang diambil dari salam yang lazim diucapkan oleh orang Yahudi, yang berarti "salam sejahtera bagimu" (assalamu alaikum).

Setelah meyelesaikan pendidikannya di sekolah setempat di Pereyaslav dengan nilai-nilai yang sangat baik pada 1876, ia meninggalkan rumahnya untuk mencari pekerjaan. Selama tiga tahun, ia mengajar anak perempuan seorang pedagang kaya, Olga Loev, yang pada 12 Mei 1883 dinikahinya. Mereka mempunyai enam orang anak, termasuk seorang pelukis, Norman Raeben—yang ajarannya dipuji oleh Bob Dylan sebagai pengaruh yang penting dalam "Blood On The Tracks"—dan pengarang Yiddish Lyalya (Lili) Kaufman. Anak perempuan Lyalya, Bel Kaufman adalah seorang pengarang Amerika, yang menulis buku "Up the Down Staircase".

Mula-mula Sholom Aleichem menulis dalam bahasa Rusia dan bahasa Ibrani. Sejak 1883, ia menghasilkan lebih dari 40 jilid buku dalam bahasa Yiddish, sehingga menjadi tokoh penting dalam sastra Yiddish pada 1890. Kebanyakan tulisan untuk orang-orang Yahudi Rusia pada waktu itu ditulis dalam bahasa Ibrani, bahasa liturgis yang digunakan semata-mata oleh orang-orang Yahudi yang berpendidikan. Sholom Aleichem menulis dalam bahasa Yiddish, sebuah bahasa lisan yang seringkali diejek sebagai "jargon".
Selain banyak menerbitkan sastra Yiddish, ia juga menggunakan kekayaan pribadinya untuk mendorong para penulis Yiddish. Pada 1888-1889, ia menerbitkan dua edisi almanak, "Die Yiddishe Folksbibliotek" ("Perpustakaan Populer Yiddish") yang merupakan pemaparan penting bagi banyak penulis muda Yiddish. Pada 1890, Aleichem kehilangan seluruh hartanya dalam sebuah spekulasi saham, dan tidak mampu mencetak terbitan ketiga almanak itu, yang sudah disunting, namun kemudian tidak pernah bisa dicetak. Selama beberapa tahun berikutnya, sementara terus menulis dalam bahasa Yiddish, ia juga menulis dalam bahasa Rusia untuk sebuah surat kabar Odessa dan untuk "Voskhod", penerbitan Yahudi Rusia terkemuka pada waktu itu, dan dalam bahasa Ibrani untuk "Hamelitz" serta untuk sebuah antologi yang disunting oleh Y.H. Ravnitzky. Pada waktu itulah Aleichem untuk pertama kalinya tertulari tuberkulosis.

Setelah 1891 Sholom Aleichem tinggal di Odessa, dan belakangan di Kiev. Pada 1905, ia pindah bersama keluarganya, ketika gelombang pogrom menyapu di seluruh Rusia selatan. Mulanya, Aleichem tinggal di New York City, sementara seluruh keluarganya di Jenewa, Swiss. Namun, ia segera menyadari bahwa pendapatannya terlalu sedikit untuk menghidupi dua keluarga, dan ia kembali ke Jenewa. Meskipun ia sangat populer, banyak dari karya Aleichem yang belum menghasilkan banyak pendapatkan bagi si pengarang, dan ia terpaksa menerima jadwal perjalanan yang sangat padat untuk mencari nafkah untuk membiayai dirinya dan keluarganya. Pada Juli 1908, ketika sedang melakukan perjalanan membaca di Rusia, ia pingsan di sebuah kereta api yang sedang melalui Baranowicz. Ia didiagnosis dengan tuberkulosis berdarah yang akut dan harus tinggal selama dua bulan untuk penyembuhannya di rumah sakit kota itu. Ia belakangan menggambarkan kejadian itu sebagai "pertemuan dengan Yang Mulia, Malaikat Maut, muka dengan muka", dan mengklaim hal ini sebagai pendorong untuk dirinya menuliskan otobiografinya, "Funm Yarid" . Selama proses penyembuhannya, Aleichem tidak bisa menghadiri Konferensi Pertama untuk Bahasa Yiddish, yang berlangsung di Czernovitz; rekan dan sahabat aktivis Yiddishnya, Nathan Birnbaum pergi untuk mewakilinya. Aleichem melewati empat tahun berikutnya sebagai orang yang setelah invalid; dan baru belakangan ia cukup sehat untuk kembali dalam jadwal penulisannya yang biasa. Selama periode ini keluarganya umumnya didukung oleh sumbangan-sumbangan dari sahabat-sahbat dan para pengagum Aleichem.

Pada 1914, sebagian besar dari keluarga Aleichem pindah ke Amerika Serikat, dan mereka menetap di New York City. Anak laki-laki Aleichem, Misha sakit karena tuberkulosis pada waktu itu dan karena itu, berdasarkan undang-undang imigrasi, dilarang masuk ke Amerika Serikat. Misha tetap di Swiss bersama saudara perempuannya, Emma, dan meninggal pada 1915, suatu peristiwa yang sangat memukul Aleichem. Sholom Aleichem meninggal dunia di New York pada 1916 dalam usia 57, sementara masih mengerjakan novelnya yang terakhir, "Mottel the Cantor's son", dan dikebumikan di pemakaman Brooklyn. Pada waktu itu, pemakamannya merupakan salah satu yang terbesar dalam sejarah New York City, dengan sekitar 100.000 pelayat. Hari berikutnya, testamennya diterbitkan di New York Times dan dibacakan dalam catatan kongres. Testamennya mengandung petunjuk-petunjuk terinci bagi kelaurga dan teman-temannya, tentang keinginannya mengenai penguburannya serta bagaimana ia ingin dikenang dan diingat dalam yahrzeit tahunannya. Ia meminta teman-teman dan keluarganya untuk berkumpul, "membaca keinginan saya, dan juga memilih salah satu dari cerita-cerita saya, salah satu yang bahagia, dan membacakannya dalam bahasa apapun yang paling dapat anda mengerti." "Biarlah nama saya dikenang dengan tawa," katanya, "atau tidak sama sekali." Perhimpunan ini berlanjut hingga sekarang, dan pada tahun-tahun belakangan dijadikan terbuka untuk umum.

Pada 1997, sebuah monumen yang dipersembahkan kepada Sholom Aleichem didirikan di Kiev; sebuah lagi didirikan pada 2001 di Moskwa.

Sholom Aleichem adalah pembela yang bersemangat untuk bahasa Yiddish agar dijadikan bahasa nasional orang Yahudi yang harus diberikan status dan kehormatan yang sama seperti bahasa-bahasa Eropa modern lainnya. Perjuangannya tidak cukup hanya pada apa yang kemudian disebut "Yiddhisisme". Ia membaktikan dirinya bagi perjuangan Zionisme dan banyak tulisannya menyajikan perjuangan Zionis. Pada 1888, ia menjadi anggota Hovevei Zion. Pada 1907, ia melayani sebagai delegasi Amerika di Kongres Zionis VIII yang diselenggarakan di Den Haag.

Sholom Aleichem sering disebut sebagai "Mark Twain Yahudi" karena kedua penulis itu mempunyai gaya penulisan yang serupa dan menggunakan nama samaran. Kedua penulis menulis untuk orang dewasa dan anak-anak, dan banyak memberikan ceramah di Eropa dan Amerika Serikat. Ketika keduanya akhirnya bertemu pada usia lanjut, Twain membalas dengan marah dan mengatakan bahwa ia menganggap dirinya "Sholom Aleichem Amerika".











</doc>
<doc id="56920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56920" title="Shalom aleichem">
Shalom aleichem

Shalom aleichem (atau sholom aleichem) (bahasa Ibrani שלום עליכם "shālôm ʻalêḵem"; bahasa Yiddish שלום־עליכם "şolem aleyxem") adalah sebuah salam dalam bahasa Ibrani, yang berarti "Damai kiranya menyertaimu". Jawaban yang tepat adalah "Aleichem shalom".

Bentuk salam seperti ini lazim ditemukan di Timur Tengah. Versi bahasa Arabnya adalah "assalamu alaikum". Salam ini dilakukan dalam bentuk jamak - sehingga digunakan untuk menyalami banyak orang - meskipun misalnya digunakan untuk satu orang saja. Sebuah penjelasan religius untuk hali ni ialah bahwa orang menyalami baik tubuh maupun jiwa.

Shalom Aleichem juga merupakan ejaan alternatif bagi nama samaran penulis Yiddish Sholom Aleichem.

Shalom Aleichem juga lazim digunakan oleh pemeluk Kristen Orthodox Timur Tengah, khususnya komunitas di daerah Israel, Palestina, Suriah, Libanon, Yordania, Turki, Mesir, Maroko dan Russia, bahkan di seluruh dunia. DIgunakan sebagai ucapan salam ketika beribadah, memulai khotbah dan salam kepada rekan dan sesama.

Shalom dapat juga diterjemahkan dengan "Damai": damai yang dirasakan secara pribadi, ketenangan dan keseimbangan mental yang mendalam, yang dirasakan sebagai hadiah bagi kita yang menghargai Allah.

Beberapa bahasa dari berbagi bahasa-bahasa yang asalnya sama dengan ucapan ini antara lain variasi bahasa Arab yang digunakan oleh umat Islam di seluruh dunia: (السلام عليكم) as-salamu ʿ alaykum.

Penggunaan bahasa Syria Aram dan klasik ܫ ܼ ܠ ܡ ܠ ܟ ܘ ܢ lekhon Shlam 'yang berarti damai untuk anda.

Ini juga merupakan nyanyian tradisional yang dinyanyikan pada hari Jumat malam pada awal Sabat, yaitu hari Sabat Yahudi. Dalam hal ini, kata-katanya dimaksudkan untuk menyambut para malaikat. Nyanyian ini dapat dinyanyikan sekurang-kurangnya dengan empat melodi, tetapi selalu dibawakan dengan sukacita yang besar.

Bait pertamanya dalam bahasa Ibrani ditransliterasikan sebagai berikut:

"Shalom aleichem malachei ha-shareis malachei elyon,
mi-melech malchei ha-melachim Ha-Kadosh Baruch Hu."

Arti kata-kata nyanyian ini adalah:

dari Raja di atas Segala Raja, Yang Esa dan Kudus, terpujilah Dia.

dari Raja di atas Segala Raja, Yang Esa dan Kudus, terpujilah Dia.

dari Raja di atas Segala Raja, Yang Esa dan Kudus, terpujilah Dia.



</doc>
<doc id="56924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56924" title="Sistem saraf pusat">
Sistem saraf pusat

Sistem saraf pusat (SSP) meliputi otak () dan sumsum tulang belakang (). Keduanya merupakan organ yang sangat lunak, dengan fungsi yang sangat penting maka perlu perlindungan. Selain tengkorak dan ruas-ruas tulang belakang, otak juga dilindungi 3 lapisan selaput "meninges". Bila membran ini terkena infeksi maka akan terjadi radang yang disebut meningetes

Ketiga lapisan membran meninges dari luar ke dalam adalah sebagai berikut:

Otak dan sumsum tulang belakang mempunyai 3 materi esensial yaitu:

Walaupun otak dan sumsum tulang belakang mempunyai materi sama tetapi susunannya berbeda. Pada otak, materi kelabu terletak di bagian luar atau kulitnya ("korteks") dan bagian putih terletak di tengah. Pada sumsum tulang belakang bagian tengah berupa materi kelabu berbentuk kupu-kupu, sedangkan bagian korteks berupa materi putih.

Otak mempunyai lima bagian utama, yaitu: otak besar (serebrum), otak tengah (mesensefalon), otak kecil (serebelum), sumsum sambung (medulla oblongata), dan jembatan varol.






Pada penampang melintang sumsum tulang belakang tampak bagian luar berwarna putih, sedangkan bagian dalam berbentuk kupu-kupu dan berwarna kelabu.
Pada penampang melintang sumsum tulang belakang ada bagian seperti sayap yang terbagi atas sayap atas disebut tanduk dorsal dan sayap bawah disebut tanduk ventral. Impuls sensori dari reseptor dihantar masuk ke sumsum tulang belakang melalui tanduk dorsal dan impuls motor keluar dari sumsum tulang belakang melalui tanduk ventral menuju efektor. Pada tanduk dorsal terdapat badan sel saraf penghubung ("asosiasi konektor") yang akan menerima impuls dari sel saraf sensori dan akan menghantarkannya ke saraf motor.


</doc>
<doc id="56930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56930" title="Vicente Blasco Ibáñez">
Vicente Blasco Ibáñez

Vicente Blasco Ibáñez (29 Januari 1867 - 28 Januari 1928) adalah seorang novelis Spanyol, seorang penulis skenario dan kadang-kadang juga menjadi sutradara film.

Ibáñez dilahirkan di Valencia, dan kini ia dikenal terutama karena novelnya tentang Perang Dunia I "Los Cuatro Jinetes del Apocalipsis". Novel ini difilmkan pada 1921 dengan judul "Empat Penunggang Kuda dari Kitab Wahyu". Film ini dibuat kembali pada 1962, dan latar belakang kisahnya diubah menjadi Perang Dunia II. Namun, pada masanya, ia merupakan pengarang yang sangat laris di dalam maupun di luar Spanyol. Ia juga terkenal karena aktivitas-aktivitas politiknya yang kontroversial. Sementara "Sangre y arena" dan "Los cuatro Jinetes del Apocalipsis" merupakan novel-novelnya yang paling dihargai di antara masyarakat umum, khususnya di luar Spanyol, novel-novel Valencia-nya seperti misalnya "La barraca" dan "Canas y barro" adalah novel-novel yang paling dihargai di kalangan para sarjana.

Ibáñez menyelesaikan studinya dalam bidang hukum, namun ia hampir tidak pernah mempraktikkannya. Ia membagi hidupnya dalam politik, sastra dan cintanya terhadap kaum perempuan yang sangat dikaguminya, baik karena kecantikannya maupun dari segi kejiwaannya. Ia menulis dengan kecepatan dan energi yang luar biasa. Ia adalah seorang pengagum Miguel de Cervantes Saavedra.

Kehidupannya boleh dikatakan lebih menarik daripada novelnya. Ia adalah seorang partisan militan republikan pada masa mudanya dan mendirikan sebuah surat kabar, "El Pueblo" (Rakyat) di kota kelahirannya. Surat kabar itu menimbulkan begitu banyak kontroversi dan pertikaian dan disensor. Ia ditembak dan hampir terbunuh dalam suatu pertikaian karena surat kabarnya. Peluru itu terperangkap di antara kepala ikat pinggangnya. Ia banyak terlibat dalam "affair" percintaan. Ia pun menjadi pembaca pemeriksa untuk novel "Noli Me Tangere", yang ditulis oleh José Rizal, patriot Filipina, yang isinya mengungkapkan kebenciannya terhadap kolonisasi Spanyol atas Filipina.

Ibáñez mengunjungi Argentina pada 1909 dan di sana dua kota baru, Nueva Valencia dan Cervantes, dibangun. Kedua kota itu jelas berkaitan dengan kehidupan pribadi Ibáñez. Ia banyak memberikan ceramah tentang peristiwa-peristiwa sejarah dan sastra Spanyol. Setelah lelah karena menghadapi berbagai kegagalan yang berada di luar kendalinya, Vicente Blasco Ibañez pergi ke Paris, bertepatan dengan permulaan Perang Dunia I.

Ia adalah pendukung Sekutu dalam Perang Dunia I.

Temanya banyak membahas tanah kelahirannya, Valencia.

Novelnya, "Cañas y barro" difilmkan pada 1989 oleh Javier Elorrieta dengan judul "Sangre y Arena" yang dibintangi oleh Sharon Stone. Sepuluh tahun sebelumnya, pada 1978, kisah ini pun telah dijadikan film seri TV di Spanyol oleh Rafael Romero.



</doc>
<doc id="56952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56952" title="Monumen Washington">
Monumen Washington

Monumen Washington (bahasa Inggris: "Washington Monument") adalah monumen yang berbentuk obelisk yang berada di tengah kawasan "National Mall" di ibu kota Amerika Serikat, Washington, D.C.. Monumen ini didirikan untuk mengenang Presiden Amerika Serikat yang pertama, sekaligus pemimpin "Tentara Kontinental" yang merebut kemerdekaan Amerika Serikat dari Inggris.

Monumen ini terbuat dari marmer, granit, dan batu pasir dan didesain oleh Robert Mills, salah satu arsitek terkenal Amerika Serikat pada 1840-an. Pembangunan monumen dimulai pada 1848 dan baru selesai pada 1884, hampir 30 tahun setelah Robert Mills meninggal dunia. Pembangunan memakan waktu sangat lama karena kurangnya dana dan gangguan akibat Perang Saudara Amerika Serikat.

Peletakan batu pertama dilakukan pada 4 Juli 1848, dan batu terakhir pada 6 Desember 1884. Setelah pembangunan selesai, monumen yang tingginya 169 meter ini memegang rekor dunia untuk bangunan tertinggi, sampai dikalahkan oleh Menara Eiffel di Paris pada tahun 1889.

Sebagai panglima "Tentara Kontinental" sejak 1775 yang berperang melawan penjajah (Inggris), George Washington berhasil mengalahkan pasukan lawan dengan jumlah pasukan dan peralatan yang lebih sedikit, dan membawa Amerika Serikat ke kemerdekaan pada tahun 1776. Pada 1787, sebagai Presiden Konvensi Konstitusional, Washington berperan besar dalam membentuk pemerintahan yang mampu bertahan lebih dari 200 tahun. Dua tahun kemudian, pada 1789, Washington terpilih dengan suara bulat sebagai Presiden Amerika Serikat yang pertama.

Sebagai Presiden pertama, Washington membentuk lembaga Presiden dan hubungan dengan lembaga-lembaga pemerintahan lainnya dan apa yang dilakukannya menjadi preseden baik yang diikuti oleh presiden-presiden berikutnya mengikuti jejaknya. Perbuatannya menolak menjabat sebagai Raja walaupun didesak pasukannya, menolak gaji, dan menolak menjabat presiden lebih dari dua kali masa jabatan, walaupun didesak para politisi lain masa itu, telah memberi teladan yang dikagumi rakyat Amerika Serikat. Kekaguman rakyat terhadap Washington inilah yang menjadi inspirasi untuk mendirikan sebuah monumen.

Tidak lama setelah Washington meninggal dunia, berbagai pihak melontarkan ide untuk membangun monumen untuk mengenangnya. Namun barulah pada 1833 mulai ada ide yang konkret, ditandai dengan pendirian "Washington National Monument Society" oleh masyarakat umum, dan mereka mulai menghimpun dana. Pada pertengahan 1830-an, mereka telah berhasil mengumpulkan dana sebesar $28.000 dan pada 1836 mereka mengumumkan kompetisi desain untuk monumen Washington, yang dimenangkan oleh arsitek Robert Mills.

Desain pemenang berupa monumen obelisk setinggi 270 m yang dikelilingi pilar-pilar yang disusun melingkar dan dihasi oleh patung Washington yang berdiri di atas kereta perang. Desain yang menang ini bukan tanpa kritik. Kritik utamanya adalah biaya yang harus dikeluarkan, sebanyak $1 juta, yang membuat "Society" ragu-ragu. Pada 1848 "Society" memutuskan untuk mulai membangun obelisk, sedangkan pilar-pilar yang mengelilinginya diputuskan untuk ditunda. Mereka berpikir bahwa $87.000 yang telah terkumpul dapat menghasilkan sesuatu yang terlihat sebagai kemajuan dan memudahkan untuk meminta sumbangan untuk menyelesaikan sesuatu yang sudah setengah jadi.

Pembangunan dimulai pada musim semi 1848. Peletakan batu pertama diwarnai dengan upacara kelompok Freemason, karena George Washington pada masa hidupnya juga anggota Freemason. Pembangunan terus dilakukan sampai 1854, ketika dana pembangunan habis. Tahun berikutnya, Kongres memutuskan untuk mengalokasikan $200.000 untuk melanjutkan pembangunan, tetapi keputusan tersebut dibatalkan kembali oleh Kongres.

Pembatalan ini bersumber pada kebijakan "Society" untuk menganjurkan semua orang untuk menyumbang batu-batu untuk tembok interior monumen, yang ditujukan untuk menghemat penggunaan dana pembelian batu. Batu marmer, granit, dan batu pasir berdatangan dari bermacam-macam organisasi, perusahaan, suku-suku Indian, bahkan dari negara-negara lain. Ada satu batu yang bermasalah, yaitu batu sumbangan Paus Pius IX. Batu sumbangan ini diprotes salah satu partai politik yang anti Katolik, yaitu Partai "Know-Nothings", dan berikutnya dicuri dan dibuang ke Sungai Potomac. Selanjutnya, "Know-Nothings" berhasil menguasai "Society" walaupun dengan cara-cara curang. Peristiwa inilah yang membuat Kongres membatalkan alokasi dana pembangunan monumen.

Orang-orang "Know-Nothings" tetap melanjutkan pembangungan monumen sampai 1858 ketika mereka pun kehabisan dana. Selain itu, kualitas konstruksi mereka sangat jelek dan akhirnya menyerahkan kendali "Society" ke orang-orang sebelumnya, yang kemudian membongkar apa yang telah dibangun oleh "Know-Nothings". Namun, sebelum konstruksi berhasil dilanjukan kembali, berkecamuk Perang Saudara, dan monumen terbiarkan kira-kira sepertiga tinggi seharusnya.

Pembangunan mulai kembali pada 1879, setelah Kongres memutuskan untuk mengalokasikan kembali dana $200.000. Karena desain awal tetap dihujani kritik, akhirnya "Society" memutuskan untuk tidak membangun pilar-pilar, dan bentuk proporsional monumen disesuaikan dengan obelisk zaman Mesir Kuno. Pondasi pun diperkuat, dan akhirnya setelah lama tertunda, pembangunan selesai pada tanggal 6 Desember 1884 dan dilengkapi dengan upacara yang megah.

Monumen Washington berdiri setinggi 169 meter. Pembangunannya melalui dua fase:

Apabila dilihat secara saksama, dapat terlihat perbedaan warna batu antara fase pertama dan fase kedua. Total dana yang digunakan untuk pembangunan adalah $1.187.710.



</doc>
<doc id="56955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56955" title="Miguel de Cervantes">
Miguel de Cervantes

Miguel de Cervantes Saavedra () adalah seorang novelis, penyair dan dramatis Spanyol. Namanya paling dikenal lewat novelnya "Don Quixote de la Mancha" (Don Kisot), yang dianggap oleh banyak orang sebagai novel modern pertama, salah satu karya terbesar dalam Sastra Barat, dan yang terbesar dalam bahasa Spanyol. Novel ini adalah salah satu dari "Buku Terbesar di Dunia Barat" dalam Encyclopedia Britannica. Pengarang Rusia Fyodor Dostoyevsky menyebutnya "kata yang paling puncak dan paling luhur dari pemikiran manusia". Perdana Menteri Israel David Ben-Gurion mempelajari bahasa Spanyol agar ia dapat membacanya dalam bahasa aslinya, dan menganggapnya sebagai prasyarat untuk menjadi seorang negarawan yang efektif.

Cervantes dilahirkan di Alcála de Henares, Spanyol, pada suatu hari yang tidak dicatat, tetapi karena ia dinamai Miguel diperkirakan ia dilahirkan pada hari pesta St. Mikael (29 September) pada 1547. Ia anak keempat dan putra kedua dari tujuh bersaudara dari Rodrigo de Cervantes dan Leonor de Cortinas. Ayahnya adalah seorang ahli bedah dan apoteker miskin dan berasal dari sebuah keluarga lama di Spanyol Utara. Cervantes dibaptiskan pada 9 November 1558. Meskipun reputasi Cervantes hampir sepenuhnya terletak pada penampilannya sebagai seorang tuan dari pedesaan yang kurus, ‘’El ingenioso hidalgo’’, produksi sastranya sangat besar. William Shakespeare, tokoh besar yang sezaman dengan Cervantes, jelas pernah membaca Don Kisot, tetapi hampir dapat dipastikan bahwa Cervantes tidak pernah mendengar tentang Shakespeare. Pada masa kanak-kanaknya, Cervantes melihat aktor-manajer dan dramatis terkenal Lope de Rueda dan menyebutkan namanya dalam pengantar drama-dramanya. Hal ini tampaknya membakar kecintaannya akan teater pada masa kehidupannya belakangan.

Kehidupan Cervantes tidak tenang, penuh dengan penderitaan dan petualangan. Ayahnya seorang ahli bedah yang mengaku sebagai seorang bangsawan, sementara ibunya tampaknya adalah keturunan Yahudi yang kemudian menjadi Kristen. Tak banyak yang diketahui tentang masa kecilnya, tetapi tampaknya pada masa kanak-kanaknya Cervantes berpindah-pindah dari kota ke kota, sementara ayahnya mencari pekerjaan. Setelah belajar di Madrid (1568-1569), di bawah gurunya, Juan López de Hoyos, seorang humanis, Cervantes pergi ke Roma untuk melayani Giulio Acquavita. Setibanya di Italia, ia langsung mulai berkenalan dengan sastra Italia. Pengetahuannya ini segera tampak dalam produksi-produksinya sendiri.

Pada 1570, ia menjadi tentara, dan berjuang dengan berani di atas sebuah kapal dalam pertempuran Lepanto yang hebat pada 1571, dan tertembak di tangan kirinya sedemikian rupa sehingga ia tidak pernah lagi bisa menggunakannya.

Namun kesehatannya cukup pulih sehingga ia dapat ikut serta dalam pertempuran laut melawan orang-orang Islam dari Navarino pada 7 Oktober 1572. Ia terlibat dalam perebutan kota Tunis pada 10 Oktober 1573 dan dalam ekspedisi yang gagal untuk membebaskan La Goletta pada musim gugur 1574.

Setelah beberapa waktu lagi tinggal di Italia, dan beberapa kali mendapatkan tugas mengawal Palermo dan Napoli, ia akhirnya bertekad untuk pulang ke kampung halamannya pada 1575. Kapalnya direbut oleh orang-orang Turki dan ia bersama saudaranya, Rodrigo, ditangkap dan dibawa ke Aljir sebagai budak. Di sana ia tinggal selama lima tahun, mengalami penderitaan yang berat, yang sebagian tampaknya dicerminkan dalam episode "Tawanan" dalam Don Kisot, dan dalam adegan-adegan dramanya, "El trato de Argel". Setelah empat kali berusaha melarikan diri namun gagal, ia ditebus oleh kaum Trinitarian, dan kembali ke keluarganya di Madrid pada 1580.

Pada 1584, ia menikahi Catalina de Salazar y Palacios, yang usianya 22 lebih muda. Ia dan istrinya tidak mempunyai anak, meskipun dua tahun sebelum pernikahannya, Cervantes mendapatkan seorang anak di luar nikah, Isabel, melalui hubungan gelapnya dengan Ana Francisca de Rojas.

Selama 20 tahun berikutnya, ia hidup nomaden, bekerja sebagai ageb pembelian untuk Armada Spanyol, dan sebagai pemungut pajak. Untuk sementara waktu ia diekskomunikasikan karena menyita pasokan yang merupakan milik dekan katedral Sevilla. Ia menjadi bangkrut, dan dipenjarakan sekurang-kurangnya dua kali (1597 dan 1602) karena rekeningnya tidak beres, salah satunya disebabkan oleh bawahannya, bukan oleh dia sendiri. Antara 1596 dan 1600, ia hidup kebanyakan di Sevilla. Pada 1606, Cervantes menetap secara permanen di Madrid hingga akhir hidupnya.

Pada 1585, Cervantes menerbitkan karya besarnya yang pertama, "La Galatea", sebuah roman gembala, pada saat yang sama ketika sebagian dari dramanya, yang kini hilang kecuali "El trato de Argel" (yang isinya membahas kehidupan para budak Kristen di Aljir) dan "El cerco de Numancia", sedang pentas di panggung-panggung di Madrid. "La Galatea" tidak mendapatkan banyak perhatian pada waktu itu, dan Cervantes tidak pernah menulis kelanjutannya, meskipun ia berkali-kali menjanjikannya. Cervantes kemudian mengalihkan perhatiannya kepada drama, dan berharap untuk memperoleh penghasilan dari sumber itu, tetapi drama-drama yang dikarangnya gagal mencapai maksudnya. Selain drama-dramanya, karyanya yang paling ambisius dalam bentuk puisi adalah "Viaje del Parnaso" (1614), sebuah alegori yang terdiri terutama dari tinjauan yang agak berkepanjangan meskipun cukup baik tentang para penyair pada masanya. Cervantes sendiri sadar bahwa ia kurang memiliki bakat sebagai penyair.

Bila pernyataan yang dibuat Cervantes sendiri dalam pengantarnya untuk "Don Kisot" ditafsirkan secara harafiah, gagasan tentang karya ini, meskipun belum sampai penulisan "Bagian Pertama"nya, seperti yang dikatakan seagian orang, terlintas pada dirinya di penjara di Argamasilla, di La Mancha. Gagasan Cervantes adalah menggambarkan kehidupan dan tata cara sesungguhnya, serta mengungkapkan dirinya dalam bahasa yang jelas. Masuknya bahasa sehari-hari ke dalam konteks sastra disambut oleh khalayak pembacanya. Si pengarang tetap miskin hingga 1605, ketika bagian pertama dari Don Kisot muncul. Meskipun penerbitan itu tidak membuat Cervantes kaya, dunia internasional menghargainya sebagai seorang sastrawan. Cervantes juga menulis banyak drama, tetapi hanya dua yang bertahan; novel-novel pendek, dan gaya yang dihasilkan oleh cerita Cervantes menyebabkan diterbitkannya kelanjutannya oleh seseorang yang tidak dikenal, yang menggunakan nama samaran Alonso Fernández de Avellaneda. Dalam pembelaan dirinya, Cervantes menerbitkan kelanjutannya sendiri, atau "Bagian Kedua", dari Don Kisot, yang muncul pada 1615.

Bagi masyarakat dunia pada umumnya, minat terhadap Cervantes khususnya terpusat pada Don Kisot. Karya ini umumnya dianggap sebagai novel yang mempunyai tujuan tertentu. Dikatakan berulang-ulang bahwa Cervantes menulis novel ini untuk mengejek romans kepahlawanan, dan menghancurkan popularitas suatu bentuk sastra yang selama lebih dari satu abad telah menyita perhatian sebagian besar dari mereka yang mampu membaca di antara orang-orang sebangsanya, dan yang telah disampaikan oleh mereka kepada orang-orang yang tidak berpendidikan.

Don Kisot jelas mengungkapkan banyak kekuatan naratif, humor yang cukup besar, penguasaan dialog, dan gaya yang kuat. Dari dua bagian yang ditulis oleh Cervantes, yang pertama tetap menjadi favorit. Bagian keduanya kurang begitu bagus dalam pengaruh humornya. Namun bagian ini memperlihatkan pemahaman konstruktif yang lebih mendalam, penggambaran wataknya yang lebih baik, gaya yang lebih baik, dan realisme serta probabilitas yang lebih kuat di dalam aksinya.

Pada 1613, ia menerbitkan sebuah kumpulan cerita, "Novel-novel Teladan", yang sebagian di antaranya telah ditulis sebelumnya. Secara keseluruhan, Novel-novel Teladan sepadan dengan kemasyhuran Cervantes. Cerita-ceritanya mengandung cap sang genius, seperti halnya Don Kisot.

Gaya picaroon, yang sudah diperkenalkan di Spanyol oleh novel Lazarillo de Tormes dan novel-novel yang berikutnya, muncul dalam salah satu dari tulisan-tulisan ini, khususnya dalam "Rinconete y Cortadillo", yang terbaik di antara semuanya. Ia juga menerbitkan "Viaje del Parnaso" (Perjalanan dari Parnaso) pada 1614, dan pada 1615, "Delapan Komedi" serta "Delapan Selingan Baru". Pada saat yang sama, Cervantes terus mengerjakan "Karya-karya Persiles dan Sigismunda", sebuah novel tentang perjalanan petualangan yang diselesaikannya tak lama sebelum kematiannya, dan yang terbit secara anumerta pada Januari, 1617.

Cervantes meninggal di Madrid pada 23 April 1616. Perlu disebutkan bahwa Encyclopedia Hispanica menyatakan bahwa tanggal yang banyak disebutkan sebagai tanggal kematian Cervantes, adalah tanggal yang tertera pada batu nisannya yang, menurut tradisi di Spanyol pada waktu itu mestinya adalah tanggal penguburannya, bukan tanggal kematiannya. Bila hal ini benar, menurut Hispanica, maka ini berarti bahwa kemungkinan Cervantes meninggal pada 22 April dan dikuburkan pada 23 April.

Novel-novel Cervantes, yang didaftarkan secara kronologis, adalah:

"Los trabajos" adalah bukti terbaik bukan hanya untuk tema-tema novel Bizantium yang berhasil bertahan, tetapi juga bagi bentuk dan gagasan novel Spanyol dari Renaisans kedua yang bertahan. Dalam karya ini, yang diterbitkan secara anumerta, Cervantes mengisahkan tentang cinta ideal dan perubahan-perubahan yang luar biasa yang dialami oleh sebuah pasangan, yang berangkat dari daerah Kutub Utara dan tiba di Roma, dan di sana mereka menemukan akhir bahagia bagi petualangan mereka yang rumit.

"Don Kisot" secara universal dianggap sebagai karya utama Cervantes dan salah satu novel terbesar sepanjang masa, serta novel pertama dalam kanon sastra Barat.

Novel ini sesungguhnya adalah dua buku terpisah yang meliputi petulangan-petulangan "Don Kisot", yang juga dikenal sebagai ksatria atau laki-laki dari La Mancha, seorang pahlawan yang mengemban antusiasmenya serta penipuan dirinya sendiri sehingga terjadi akhir yang tidak diharapkan dan lucu. Di satu pihak, "Don Kisot" berfungsi sebagai sebuah satir romansa kaum ksatria yang menguasai dunia sastra di zaman Cervantes. Namun, novel ini juga memungkinkan Cervantes menerangi berbagai aspek dari sifat manusia dengan menggunakan contoh-contoh yang konyol dari Don Kisot yang dikuasai oleh ilusinya sendiri.

Karena novel ini – khususnya bagian pertamanya – ditulis dalam bagian-bagian yang diterbitkan secara terpisah-pisah, dalam penulisannya terjadi beberapa hal yang tidak saling terkait. Dalam pendahuluan dari bagian keduanya, Cervantes sendiri menunjukkan beberapa dari kesalahan ini, tetapi ia enggan mengoreksinya, karena ia menganggap semua itu telah dikecam oleh para kritikusnya dengan berlebih-lebihan.

Cervantes dengan penuh semangat mencoba menggambarkan tokohnya dengan hidup, seperti yang terbukti oleh karya-karyanya. Di bawah pengaruh perasaan ini, ia membuat potret yang alamiah dan mencolok tentang "Don Kisot" yang penuh dengan jiwa kepahlawanan. Ia digambarkan sebagai seseorang yang berjiwa luhur, dan begitu semangat mengagumi segala sesuatu yang baik dan agung. Meskipun memiliki semua sifat yang baik itu, kebetulan saja ia berwatak agak gila. Ia pun digambarkan sebagai orang yang setia. Sancho Panza adalah tokoh yang sebaliknya. Ia kasar dan berpikiran sederhana. Egoismenya yang rendah menyebabkannya menaruh kepercayaan buta terhadap segala harapan dan janji yangmuluk dari tuannya. Tokoh-tokoh yang lebih rendah di dalam novel ini melukiskan kebenaran dan keputusan yang setara.

Kesalahan terbesar yang mungkin dilakukan oleh seorang penerjemah adalah membuat karya ini tampil dalam gaya yang ringan dan lucu. Gaya yang sama sekali tidak berpura-pura dan bebas dari kepura-puraan, tetapi pada saat yang sama tenang dan, seolah-olah, dipenuhi oleh watak seorang pahlawan, memenuhi roman lucu ini dengan suasana yang mengesankan, yang tampaknya hanya ditemukan dalam karya-karya serius dan yang pasti sulit ditangkap dalam sebuah terjemahan.

Cervantes layak disebut genius untuk puisi dramatis, tetapi ia tidak dapat menjaga kemandiriannya dalam konflik yang harus dipertahankannya sesuai dengan syarat-syarat yang dituntut oleh publik Spanyol dalam komposisi drama. Ketika ia mengorbankan kemandiriannya, dan takluk kepada aturan-aturan yang dipaksakan oleh orang lain, temuan dan bahasanya merosot hingga tahap seorang penyair yang tidak berbakat. Intrik, petualangan, dan kejuatan yang pada masanya menjadi ciri drama Spanyol, tidak cocok dengan kecerdasan Cervantes. Gayanya yang alamiah terlalu dalam dan tajam untuk didamaikan dengan gagasan-gagasan ideal yang diungkapkan dalam sanjak yang tidak beraturan. Namun ia cukup Spanyol untuk merasa puas dengan drama yang, sebagai seorang penyair, tidak dapat ditirunya. Ia membayangkan dirinya mampu meniru semua itu, karena apabila selera publik menyesuaikan diri dengan kecerdasanya, Cervantes tentu akan bersinar dalam jenis komposisi drama lainnya.

Ini adalah dramatisasi tentang pengepungan yang brutal atas kota Numantia, Hispania, di Celtiberians oleh pasukan-pasukan Romawi di bawah pimpinan Scipio Africanus.

Bersama dengan subyek kisahnya ini, Cervantes menciptakan sebuah gaya komposisi tragis yang khas. Dengan demikian ia tidak terlalu memberikan perhatian kepada teori Aristoteles. tujuannya adalah memproduksi sebuah karya yang penuh dengan situasi tragis, yang digabungkan dengan pesona akan hal-hal yang ajaib. Untuk mencapai tujuan ini, Cervantes sangat mengandalkan alegori dan unsur-unsur mitologis.

Tragedinya ditulis tanpa mengikuti aturan-aturan kecuali dari apa yang ditetapkan oleh si pengarangnya sendiri. Cervantes tidak merasa perlu meniru bentuk-bentuk Yunani. Drama ini dibagi ke dalam empat babak, ("jornadas"), tanpa kelompok paduan suara, seperti yang biasa terdapat dalam drama Yunani. Dialognya kadang-kadang dibuat dalam bentuk terset dan kadang-kadang dalam "redondillas". Namun kebanyakan dialognya disusun dalam oktaf, tanpa peduli akan aturan apapun.

Novel Cervantes, "Don Kisot" memberikan pengaruh yang sangat mendalam terhadap perkembangan fiksi tertulis. Buku ini telah diterjemahkan ke semua bhasa modern dan telah terbit dalam 700 edisi. Terjemahan pertama dalam bahasa asing, yaitu bahasa Inggris, dilakukan oleh Thomas Shelton pada 1608, tetapi baru terbit pada 1612.

"Don Kisot" telah menjadi topik berbagai tulisan dalam berbagai bidang seni lainnya, termasuk opera oleh komponis Italia Giovanni Paisiello, Jules Massenet dari Prancis, dan Manuel de Falla dari Spanyol; sebuah puisi nada oleh komponis Jerman Richard Strauss; sebuah film Jerman (1933) yang disutradarai oleh G. W. Pabst dan sebuah film Soviet (1957) yang disutradarai oleh Grigori Kozintzev; balet (1965) oleh George Balanchine; dan pertunjukan musikal Amerika, Man of La Mancha (1965), oleh Mitch Leigh.

Pengaruhnya dapat dilihat dalam karya Smollett, Defoe, Fielding, dan Sterne, maupun dalam novelis klasik abad ke-19 Scott, Charles Dickens, Gustave Flaubert, Melville, Fyodor Dostoyevsky, James Joyce dan Jorge Luis Borges. Temanya juga mengilhami seniman Prancis abad ke-19 Honoré Daumier dan Gustave Doré.






</doc>
<doc id="56959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56959" title="Surah Al-Ikhlas">
Surah Al-Ikhlas

Surah Al-Ikhlas (Arab:الإخلاص, "Memurnikan Keesaan Allah") adalah surah ke-112 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah, terdiri atas 4 ayat dan pokok isinya adalah menegaskan keesaan Allah sembari menolak segala bentuk penyekutuan terhadap-Nya. Kalimat inti dari surah ini, "Allahu ahad, Allahus shamad" (Allah Maha Esa, Allah tempat bergantung), sering muncul dalam uang dinar emas pada zaman Kekhalifahan dahulu. Sehingga, kadang kala kalimat ini dianggap sebagai slogan negara Khilafah Islamiyah, bersama dengan dua kalimat Syahadat.

Ada beberapa hadits yang menjelaskan Asbabun Nuzul surah ini yang mana seluruhnya mengacu pada inti yang sama yaitu jawaban atas permintaan penggambaran sifat-sifat Allah di mana Allah itu Esa (), segala sesuatu tergantung pada-Nya (), tidak beranak dan diperanakkan (), dan tidak ada yang setara dengan Dia ().

Dilihat dari peristiwa paling pertama, Abdullah bin Mas'ud meriwayatkan bahwa sekelompok Bani Quraisy pernah meminta Nabi Muhammad untuk menjelaskan leluhur Allah dan kemudian turun surah ini. Riwayat lain bersumber dari Ubay bin Ka'ab dan Jarir bin Abdillah yang menyebutkan bahwa kaum Musyrikin berkata kepada Nabi Muhammad, ""Jelaskan kepada kami sifat-sifat Tuhanmu."" Kemudian turun surah ini untuk menjelaskan permintaan itu. Dalam hadits ini, hadits yang bersumber dari Jarir bin Abdullah dijadikan dalil bahwa surah ini Makkiyah. Selain itu dari Ibnu Abbas dan Sa'id bin Jubair menyebutkan bahwa kaum Yahudi yang diantaranya Kab bin Ashraf dan Huyayy bin Akhtab datang menemui Nabi dan bertanya hal yang sama dengan hadits pertama, kemudian turun surah ini. Dalam hadits ini Sa'id bin Jubair menegaskan bahwa surah ini termasuk Madaniyah. Dan juga riwayat Qatadah menyebutkan Nabi Muhammad didatangi kaum Ahzab (Persekutuan antara kaum Bani Quraisy, Yahudi Madinah, Bani Ghatafan dari Thaif dan Munafiqin Madinah dan beberapa suku sekitar Makkah) yang juga menanyakan gambaran Allah dan diikuti dengan turunnya surah ini.

Karena adanya berbagai sumber yang berbeda, status surah ini Makkiyah atau Madaniyah masih dipertanyakan dan seolah-olah sumber-sumbernya tampak kotradiksi satu-sama lain. Menurut Abul A'la Maududi, dari hadits-hadits yang meriwayatkannya, dilihat dari peristiwa yang paling awal terjadi, surah ini termasuk Makkiyah. Peristiwa yang pertama terjadi yaitu pada periode awal Islam di Mekkah yaitu ketika Bani Quraisy menanyakan leluhur Allah. Kemudian peristiwa berikutnya terjadi di Madinah di mana orang Nasrani atau orang Arab lain menanyakan gambaran Allah dan kemudian turun surah ini. Menurut Madudi, sumber-sumber yang berlainan tersebut menujukkan bahwa surah itu diturunkan berulang-ulang. Jika di suatu tempat ada Nabi Muhammad dan ada yang mengajukan pertanyaan yang sama dengan peristiwa sebelumnya, maka ayat atau surah yang sama akan diwahyukan kembali untuk menjawab pertanyaan tersebut. Selain itu, bukti bahwa surah ini Makkiyah adalah ketika Bilal bin Rabah disiksa majikannya Umayyah bin Khalaf setelah memeluk Islam. Saat disiksa ia menyeru, "Allahu Ahad, Allahu Ahad!!" (Allah Yang Maha Esa, Allah Yang Maha Esa!!). Peristiwa ini terjadi di Mekkah dalam periode awal Islam sehingga menunjukkan bahwa surah ini pernah diturunkan sebelumnya dan Bilal terinspirasi ayat surah ini.

Pendapat lain yaitu menurut as-Suyuthi. Menurutnya kata "al-Musyrikin" dalam hadits yang bersumber dari Ubay bin Ka'ab tertuju pada Musyrikin dari kaum Ahzab, sehingga mengindikasikan bahwa surah ini Madaniyyah sesuai dengan hadits Ibnu Abbas. Dan dengan begitu menurutnya tidak ada pertentangan antara dua hadits tersebut jika surah ini Madaniyah. Keterangan ini diperkuat juga oleh riwayat Abus Syaikh di dalam Kitab al-Adhamah dari Aban yang bersumber dari Anas yang meriwayatkan bahwa Yahudi Khaibar datang menemui Nabi dan berkata, "Hai Abal Qasim! Allah menjadikan malaikat dari cahaya hijab, Adam dari tanah hitam, Iblis dari api yang menjulang, langit dari asap, dan bumi dari buih air. Cobalah terangkan kepada kami tentang Tuhanmu." Nabi tidak menjawab dan kemudian Jibril membawa wahyu surah ini untuk menjawab permintaan Yahudi Khaibar.

Dalam beberapa hadits dikatakan bahwa Nabi Muhammad pernah bersabda bahwa pahala membaca sekali surah Al-Ikhlas sama dengan membaca sepertiga Al-Qur'an sehingga membaca 3 kali surah ini sama dengan mengkhatam Al-Qur'an. Kisah terkait hadits itu terekam dalam beberapa kisah. Seperti kisah ketika Nabi bertanya kepada sahabatnya untuk mengkhatam Al-Qur'an dalam semalam. Umar menganggap mustahil hal itu, namun begitu Ali menyanggupinya. Umar kemudian menganggap Ali belum mengerti maksud Nabi karena masih muda. Ali kemudian membaca surah Al-Ikhlas sebanyak 3 kali dan Nabi Muhammad membetulkan itu. Dalam hadits-hadits terkait hal ini, keutamaan surah Al-Ikhlas sangat memiliki peran dalam Al-Qur'an sehingga sekali membacanya sama dengan membaca sepertiga Al-Qur'an.

Riwayat Anas bin Malik juga merekam kisah berkaitan surah Al-Ikhlas yaitu di mana 70.000 malaikat diutus kepada seorang sahabat di Madinah yang meninggal hingga meredupkan cahaya matahari. 70.000 malaikat itu diutus hanya karena ia sering membaca surah ini. Dan karena banyaknya malaikat yang diutus, Anas bin Malik yang saat itu bersama Nabi Muhammad di Tabuk merasakan cahaya matahari redup tidak seperti biasannya di mana kemudian malaikat Jibril datang memberitakan kejadian yang sedang terjadi di Madinah.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="56961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56961" title="Makkiyah">
Makkiyah

Makkiyah adalah ayat-ayat yang turun sebelum Rasulullah SAW hijrah ke Madinah. Surah-surah Makiyyah turun selama 12 tahun, 5 bulan, 13 hari, dimulai pada 17 Ramadhan (Februari 610 M), saat Nabi berusia 40 tahun.

Untuk ayat-ayat yang turun setelah Rasulullah SAW hijrah ke Madinah, lihat: Madaniyah

Berikut adalah nama-nama surat Makkiyah, berdasarkan Juz dalam Al Qur'an:


</doc>
<doc id="56962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56962" title="Madaniyah">
Madaniyah

Madaniyah adalah istilah yang diberikan kepada ayat Al Qur'an yang diturunkan di Madinah atau diturunkan setelah Rasulullah SAW hijrah ke Madinah. Sebuah surat dapat terdiri atas ayat-ayat yang diturunkan di Madinah secara keseluruhan namun bisa juga sebagian diturunkan di Mekkah (Makiyyah).

Nama-nama surat "Madaniyah" berdasarkan urutan Juz:
<includeonly></includeonly>


</doc>
<doc id="56975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56975" title="Surah Al-Falaq">
Surah Al-Falaq

Surah Al-Falaq () adalah surah ke-113 dalam Al-Qur'an. Nama Al-Falaq diambil dari kata Al-Falaq yang terdapat pada ayat pertama surah ini yang artinya waktu subuh. Surat ini tergolong surah Makkiyah.

Inti dari Surah ini adalah perintah agar umat manusia senantiasa memohon perlindungan kepada Allah SWT menghadapi segala keburukan yang tersembunyi.

Aisyah menerangkan: bahwa Rasulullah s.a.w. "pada setiap malam apabila hendak tidur, Dia membaca Surat Al-Ikhlas, Surah Al-Falaq dan Surah An-Nas, ditiupkan pada kedua telapak tangan kemudian disapukan ke seluruh tubuh dan kepala."

'Uqbah bin' Amir menerangkan, "ketika saya sesat jalan dalam suatu perjalanan bersama dengan Rasulullah s.a.w., Dia membaca Surah Al-Falaq dan Surah An-Nas dan akupun disuruh Dia juga untuk membacanya."




</doc>
<doc id="56976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56976" title="Subuh">
Subuh



</doc>
<doc id="56981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56981" title="Surah An-Nās">
Surah An-Nās

Surah An-Nas () adalah surah penutup (ke-114) dalam Al-Qur'an. Nama An-Nas diambil dari kata An-Nas yang berulang kali disebut dalam surah ini yang berarti manusia. Surah ini termasuk dalam golongan surah makkiyah. Isi surah adalah anjuran supaya manusia memohon perlindungan kepada Allah terhadap pengaruh hasutan jahat setan yang menyelinap di dalam diri.

Ayat pertama hingga ketiga mengisyaratkan bahwa memuja dan mengagungkan Allah (sebagai tanda pengakuan sebagai hamba dan rasa hormat) adalah hal yang diperlukan sebelum memohon kepada Dia supaya dikasihani dan diberkati-Nya.

Pada ayat keempat hingga terakhir memberi pelajaran bahwa segala dorongan jahat dalam diri manusia bukan berasal keinginan nafsu semata, melainkan nafsu yang dibisiki oleh Penghasut/setan, sebab pada dasarnya nafsu diciptakan bukan untuk melawan Kehendak Tuhan, sebagaimana hewan atau makhluk-makhluk kecil yang memiliki nafsu namun tidak melawan perintah Allah. Pemilik asli kejahatan dan perlawanan terhadap Allah adalah Iblis yang diwariskan kepada setan dan jin; yang merasuki manusia secara tak sadar apabila nafsu tidak dapat dikendalikan sehingga 'menular' di antara kedua golongan ini. Hasutan setan adalah penyebab utama manusia berpikir jahat, memiliki dendam, benci dan berlaku kejam terhadap manusia lain apabila nafsu telah terbujuk dan tergoda yang pada akhirnya menyebabkan kerugian pada diri sendiri dan orang yang disakiti hingga seluruh umat manusia (Nas).

Oleh sebab itu teramat penting, untuk mengingat Surah ini apabila dada merasa sesak akibat keadaan sekitar atau masalah yang sedang dihadapi, sebab Tuhan akan selalu bersedia menjadi Pelindung dan Pemelihara kehidupan manusia, sebab Dia dijuluki Penguasa, Yang Kuasa atas segala kekuasaan untuk menciptakan Alam Semesta dan Memusnahkannya dalam sekejap mata demikian pula memberi ujian dan memberi pertolongan untuk siapa yang berkenan bagiNya.

Surah ini adalah Surah terakhir dalam urutan mushaf Al-Qur'an menunjukkan bahwa kepentingan An-Nas atau umat manusia adalah tujuan akhir dari Al-Qur'an.


</doc>
<doc id="56991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56991" title="Danurejan, Yogyakarta">
Danurejan, Yogyakarta

Danurejan (Hanacaraka: , Jawa: "Danurejan") adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Nama 'Danurejan' diambil dari Patih Danureja, Pepatih Dalem Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Dia sehari-hari berkantor di Kepatihan (sekarang Kantor Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta).

Sejumlah tempat penting terletak di daerah ini yang di antaranya adalah:

Danurejan terletak di sekitar pusat kota, batas wilayah sebagai berikut dan berbatasan dengan lima kecamatan di Yogya:



</doc>
<doc id="56992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56992" title="Gedongtengen, Yogyakarta">
Gedongtengen, Yogyakarta

Gedongtengen (Hanacaraka: , Jawa: "Gedhongtengen") adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Memiliki 2 (dua) kelurahan, yaitu:

Beberapa tempat penting di kecamatan ini anatara lain, yaitu:

Gedongtengen berbatasan dengan enam kecamatan di Yogya:


</doc>
<doc id="56993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56993" title="Gondokusuman, Yogyakarta">
Gondokusuman, Yogyakarta

Gondokusuman (Hanacaraka: , Jawa: "Gandakusuman") adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini terletak di arah timur laut dari pusat kota Yogyakarta, dan terdiri dari lima kelurahan:

Sejumlah kampung yang berada di kecamatan ini: Mangkukusuman, Danukusuman, Gendeng, Pengok, Pengok Kidul, Baciro, Klitren Lor, Kepuh, Iromejan, Balapan, Demangan, Sapen, Terban, Sagan, Purbonegaran, Reksonegaran
Kantor kecamatan Gondokusuman berlokasi di wilayah Kelurahan Demangan, tepatnya di Jalan Munggur Nomor 32 Yogyakarta

Gondokusuman berbatasan dengan empat kecamatan di Yogya dan dua kabupaten:




Di kecamatan ini berlokasi pula Stadion Kridosono, Bengkel Kereta Api, Dipo Penyaluran Bahan Bakar Pertamina, dan pabrik cerutu Taru Martani (milik Kraton Yogyakarta).


</doc>
<doc id="56994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56994" title="Mergangsan, Yogyakarta">
Mergangsan, Yogyakarta

Mergangsan (Hanacaraka: , Jawa: "Mergangsan") adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Mergangsan berbatasan dengan lima kecamatan di Yogya dan satu kabupaten:

Kecamatan Mergangsan terdiri dari 3 kelurahan

1. Kelurahan Brontokusuman, yang terdiri dari 3 kampung, yakni:

2. Kelurahan Keparakan, yang terdiri dari 4 kampung, yakni:

3. Kelurahan Wirogunan, yang terdiri dari 4 kampung, yakni:


</doc>
<doc id="56995" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56995" title="Mantrijeron, Yogyakarta">
Mantrijeron, Yogyakarta

Mantijeron (Hanacaraka: , Jawa: "Mantrijeron") adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Nama 'Mantrijeron' diambil dari "Mantrijero", yakni salah satu bregada atau kompi prajurit di Kraton Yogyakarta.

Mantrijeron berbatasan dengan empat kecamatan di Yogya dan satu kabupaten:


Berikut beberapa tempat menarik yang berada di kecamatan ini;



</doc>
<doc id="56996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56996" title="Kraton, Yogyakarta">
Kraton, Yogyakarta

Kraton (Hanacaraka: , Jawa: "Kraton") adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini mencakup area di dalam Benteng Baluwerti Keraton Yogyakarta.

Keraton Ngayogyakarta Hadiningrat, Taman Sari Yogyakarta, dan Alun-Alun Selatan Yogyakarta terletak di kecamatan ini.

Kraton berbatasan dengan empat kecamatan di Yogya:



</doc>
<doc id="56997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56997" title="Kotagede, Yogyakarta">
Kotagede, Yogyakarta

Kotagede atau Kutagede (Hanacaraka: , Jawa: "Kuthagedhé") adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Batas-batas Kecamatan Kotagede adalah sebagai berikut. Kotagede berbatasan dengan satu kecamatan di Yogya dan satu kabupaten:

Nama 'Kotagede' diambil dari nama kawasan Kota Lama Kotagede, yang terletak di perbatasan kecamatan ini dengan kabupaten Bantul di sebelah selatan.

Sebelum 1952 wilayah ini merupakan bagian dari Kasunanan Surakarta (merupakan sebuah enklave)

Semula, Kotagede adalah nama sebuah kota yang merupakan Ibu kota Kesultanan Mataram. Selanjutnya kerajaan itu terpecah menjadi Kesunanan Surakarta dan Kesultanan Yogyakarta.

Wilayah Kecamatan Kotagede sebagian dulu merupakan bagian dari bekas Kota Kotagede ditambah dengan daerah sekitarnya. Sedangkan bagian lain dari bekas Kota Kotagede berada di wilayah Kecamatan Banguntapan, Kabupaten Bantul.

Kondisi seperti itu kadang-kadang menyulitkan untuk membangun Kotagede dalam konteks sebagai bekas Kota yang masyarakatnya mempunyai kesatuan sosiologis dan antropologis. Sampai sekarang masyarakat bekas Kota Kotagede dalam kegiatan sosial sehari-hari masih sangat solid dalam kesatuan itu.

Kesulitan pembangunan oleh pemerintah muncul ketika penanganan dilakukan oleh stake-holder pemerintah di tingkat Kota Yogyakarta dan Kabupaten Bantul. Pemerintah Kota Yogyakarta hanya mampu menyentuh wilayah bekas Kota Kotagede yang masuk wilayah Kota Yogyakarta. Demikian juga Pemerintah Kabupaten Bantul hanya bisa meneyentuh wilayah yang masuk Kabupaten Bantul.

Soliditas masyarakat tersebut mewujudkan sebuah kesatuan wilayah yang tak terpisahkan sebagaimana dulu batas wilayah Kota Kotagede ini masih eksis. Wilayah bekas Kota Kotagede harus ditangani oleh dua unit Pemerintah yang berbeda. Dalam konteks otonomi daerah sekarang ini, ketika kewenangan tingkat Kabupaten dan Kota relatif besar, makin terasakan betapa mereka harus menghadapi 2 (dua) kebijakan yang berbeda untuk satu kesatuan wilayah tersebut. Salah satu contoh permasalahan yang segera dapat dilihat atau dirasakan masyarakat adalah bila menyangkut penanganan kawasan heritage. Pemerintah Kota Yogyakarta dan Kabupaten Bantul mempunyai perbedaan prioritas. Maka masyarakat Kotagede harus atau lebih sering berinteraksi dengan Pemerintah Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.

Sebagai kota tua bekas Ibu kota kerajaan, Kota Kotagede merupakan kota warisan (heritage) yang amat berpotensi bagi kemakmuran masyarakatnya. Namun hambatan pembagian wilayah pemerintahan akan terus menjadi permasalahan yang tak pernah dibahas dalam tingkat kemauan politik, kecuali masyarakatnya menghendaki.


Suasana tradisional masih sangat terasa di kota ini, misalnya terlihat di kompleks Masjid Besar Mataram yang terasa masih seperti di lingkungan kraton, lengkap dengan pagar batu berelief mengelilingi masjid, pelataran yang luas dengan beberapa pohon sawo kecik, serta sebuah bedug berukuran besar.

Selain itu di Kotagede juga terdapat makam raja-raja Mataram bernama komplek Pasarean Mataram dimana terdapat antara lain makam Panembahan Senopati. Namun kemudian komplek makam raja-raja Mataram selanjutnya dipindahkan ke daerah Imogiri oleh Sultan Agung Hanyokrokusumo saat masa pemerintahannya.

Daerah ini dikenal dengan kerajinan peraknya yang terletak di sepanjang Jalan Kemasan hingga pertigaan eks-Bioskop Istana.

Keluar dari Komplek Makam Raja-Raja pengunjung akan disambut oleh kemeriahan Pasar Kotagede yang selalu ramai setiap hari. Namun terdapat suasana lain apabila datang ke Pasar Kotagede di kala penanggalan Jawa menunjukkan hari pasaran Legi. Pasar Kotagede akan bertambah ramai dan sesak baik oleh penjual maupun pembeli, bahkan area pasar bisa bertambah hingga depan Kantor Pos/TK ABA. Oleh karena itu, oleh sebagian besar penduduk Kotagede, pasar ini lebih dikenal dengan nama Pasar Legi. Kipo dan yangko adalah makanan khas Kotagede yang bisa diperoleh di Pasar Legi dan sekitarnya.




</doc>
<doc id="56998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56998" title="Jetis, Yogyakarta">
Jetis, Yogyakarta

Jetis (Hanacaraka: , Jawa: "Jetis") adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Kecamatan ini terletak di arah utara dari pusat kota Yogyakarta, dan terdiri dari tiga kelurahan:

Tugu Yogyakarta yang sering dipakai sebagai simbol atau lambang dari kota Yogyakarta berlokasi di kecamatan ini.

Jetis berbatasan dengan empat kecamatan di Yogya dan satu kabupaten:


</doc>
<doc id="56999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=56999" title="Gondomanan, Yogyakarta">
Gondomanan, Yogyakarta

Gondomanan (Hanacaraka: , Jawa: "Gandanaman") adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari 2 kelurahan, yaitu:

Kecamatan ini terletak di Pusat kota Yogyakarta, tepatnya di titik 0 kilometer Kota Yogyakarta.

Di kecamatan ini terdapat beberapa tempat penting, yaitu:

Gondomanan berbatasan dengan enam kecamatan di Yogya:


</doc>
<doc id="57000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57000" title="Tegalrejo, Yogyakarta">
Tegalrejo, Yogyakarta

Tegalrejo (Hanacaraka: , Jawa: "Tegal-Reja") adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Tegalrejo berbatasan dengan tiga kecamatan di Yogya dan dua kabupaten:



</doc>
<doc id="57001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57001" title="Umbulharjo, Yogyakarta">
Umbulharjo, Yogyakarta

Umbulharjo (Hanacaraka: , Jawa: "Umbulharja") adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan terluas di kota Yogyakarta.
Kecamatan ini termasuk kecamatan di Kota Yogyakarta yang paling parah dilanda gempa bumi 27 Mei 2006.

Umbulharjo berbatasan dengan empat kecamatan di Yogya dan satu kabupaten:



</doc>
<doc id="57002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57002" title="Wirobrajan, Yogyakarta">
Wirobrajan, Yogyakarta

Wirobrajan (Hanacaraka: , Jawa: "Wirabrajan") adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Nama "Wirobrajan" berasal dari nama sebuah kesatuan prajurit kraton yang bertempat tinggal di kampung yang berada di kecamatan tersebut, yaitu Prajurit Wirabraja. Prajurit ini sangat terkenal karena topinya yang berbentuk seperti cabai atau yang dikenal dengan istilah "lombok abang."

Wirobrajan berbatasan dengan empat kecamatan di Yogya dan satu kabupaten:

Daftar kelurahan di Kecamatan Wirobrajan yaitu:


</doc>
<doc id="57003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57003" title="Ngampilan, Yogyakarta">
Ngampilan, Yogyakarta

Ngampilan (Hanacaraka: , Jawa: "Ngampilan") adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Di kecamatan ini terdapat stasiun kereta api yang berstatus non-aktif yaitu Stasiun Ngabean.

Ngampilan berbatasan dengan lima kecamatan di Yogya:

Daftar kelurahan di Kecamatan Ngampilan yaitu:


</doc>
<doc id="57004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57004" title="Pakualaman, Yogyakarta">
Pakualaman, Yogyakarta

Pakualaman (Hanacaraka: , Jawa: "Pakualaman") adalah sebuah kecamatan di Kota Yogyakarta, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini terletak di antara Sungai Code dan Sungai Manunggal.

Nama 'Pakualaman' diambil dari Puro Paku Alaman, kediaman resmi Sri Paduka Pakualam yang terletak tepat di tengah-tengah kecamatan ini. Sebelumnya, Pakualaman bukan bagian kota Yogyakarta, melainkan Kabupaten Kota Pakualaman, yang dihapus setelah terbentuknya Pemerintah Kota Yogyakarta pada 1947.

Pakualaman berbatasan dengan lima kecamatan di Yogya:



</doc>
<doc id="57005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57005" title="Forsan et haec olim meminisse iuvabit">
Forsan et haec olim meminisse iuvabit

Forsan et haec olim meminisse iuvabit, berarti "...dan mungkin suatu waktu nanti akan menjadi sesuatu yang menyenangkan untuk mengingat hal-hal/peristiwa-peristiwa ini"

Kalimat yang diambil dari karya Vergilius (Aenas buku I baris 203) ini sering digunakan dalam buku tahunan (Inggris: Yearbook) yang dibagikan pada saat kelulusan.



</doc>
<doc id="57006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57006" title="Berbah, Sleman">
Berbah, Sleman

Berbah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Lokasi ibu kota kecamatan Berbah berada di 7.80254‘ LS dan 110.44290‘ BT. Alamat Kantor Kecamatan Berbah di Sanggrahan, Tegaltirto, Berbah, Sleman. Kecamatan Berbah berada di dataran rendah. Ibu kota Kecamatannya berada pada ketinggian 194 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Berbah beriklim seperti layaknya daerah dataran rendah di daerah tropis. Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan Berbah adalah 35 °C dengan suhu terendah 25 °C. Bentangan wilayah di Kecamatan Berbah berupa tanah yang datar dan sedikit daerah yang berombak dan juga sedikit perbukitan. Tempat wisata berupa situs purbakala, yaitu Candi Abang yang berada di Jogotirto. Saat Gempa Bumi 26 Mei 2006 yang mengguncang Yogyakarta, Kecamatan Berbah merupakan salah satu wilayah yang mengalami kerusakan terparah di Kabupaten Sleman.






</doc>
<doc id="57007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57007" title="Tempel, Sleman">
Tempel, Sleman

Tempel () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Kecamatan Tempel berada di sebelah barat laut 6 km dari ibu kota kabupaten Sleman. Kecamatan Tempel memiliki luas wilayah 4.799 Ha, dengan sebagian besar wilayahnya berada di dataran tinggi dan bentangan wilayahnya berupa tanah yang berombak. Ibu kota kecamatannya berada pada ketinggian 320 mdpl.






</doc>
<doc id="57008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57008" title="Sleman, Sleman">
Sleman, Sleman

Sleman () adalah sebuah kecamatan dan ibu kota kabupaten di Kabupaten Sleman, provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="57009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57009" title="Minggir, Sleman">
Minggir, Sleman

Minggir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Minggir terletak di bagian barat dari Kabupaten Sleman. Pusat Kecamatan Minggir berada di wilayah Kelurahan Sendangagung, terletak di Jalan Kebonagung berjarak 50 meter dari Kantor Kelurahan Sendangagung di sebelah selatan, berjarak 50 meter dari Pasar Kebonagung di sebelah barat. 200 meter ke arah utara terletak Puskesmas yang memberikan pelayanan kesehatan bagi masyarakat Kecamatan Minggir pada khususnya, dan masyarakat di luar Kecamatan Minggir.

Sebagian besar mata pencaharian masyarakat adalah bertani dengan menanam padi di sawah. Selain dimasak untuk makan sehari-hari, masyarakat juga menjual hasil tanaman padi dalam bentuk gabah atau beras sehingga dapat menjadi sumber penghasilan bagi masyarakat. Selain tanaman padi, di wilayah Kecamatan Minggir dapat ditemui banyak tanaman mendong. Minggir terkenal dengan penghasil mendong yang digunakan untuk membuat tikar mendong atau "klasa", bahkan mengirim hasil mendong ke pengrajin mendong di Kabupaten Tasikmalaya (Jawa Barat). Sentra penghasil mendong dapat dijumpai di wilayah Kelurahan Sendangagung yaitu di wilayah Dusun Minggir, Kisik, Plembon, Bontitan, Mandungan, Baran, Jambon, dan Watugajah, selain di beberapa dusun yang lain.

Mata pencaharian masyarakat yang lain adalah kerajinan dari bambu jenis bambu apus atau "pring apus" yang banyak ditemui di dusun-dusun di wilayah Kecamatan Minggir. Sentra kerajinan anyaman bambu yang menghasilkan perabot rumah tangga seperti besek, tenggok, tumbu, tambir, tampah, kalo, dan kepang, dan juga penghias rumah seperti lampu gantung dapat dijumpai di wilayah Saidan, Brajan,Diro dan Kwayuhan. Bahkan hasil kerajinan dari bambu ini telah menembus pasar ekspor di luar negeri.

Sentra kerajinan parut dapat ditemui di wilayah Dusun Pojok. Parut adalah alat kukur kelapa atau "kambil" yang terbuat dari kayu melinjo yang telah dipotong persegi dengan ukuran 10cm x 30cm dan diasah halus. Sebagai mata kukur digunakan potongan kawat halus yang dipotong sekitar 4mm ditanam sebagian di papan parut. Parut dari kayu ini banyak disukai kaum ibu di wilayah Yogyakarta pada umumnya, karena lebih cepat dalam proses mengukur kelapa dan jauh lebih murah dibandingkan dengan alat kukur modern yang terbuat dari aluminium.

Untuk industri makanan, di daerah Minggir juga ditemui berbagai makanan khas. Diantaranya yang terkenal adalah keripik belut, keripik paru, keripik bayam, slondok, dan jenang dodol. Keripik belut dihasilkan di daerah Pakeran dan Krompakan, sedangkan jenang dodol tersebar diberbagai desa, salah satunya adalah Krompakan.






</doc>
<doc id="57010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57010" title="Kalasan, Sleman">
Kalasan, Sleman

Kalasan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.Kecamatan Kalasan berada di sebelah Timur Laut dari Ibu kota Kabupaten Sleman. Jarak Ibu kota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibu kota) Kabupaten Sleman adalah 23 Km. Lokasi ibu kota kecamatan Kalasan berada di 7.770077‘ LS dan 110.46701‘ BT. Kecamatan Kalasan mempunyai luas wilayah 3.579,05 Ha. Alamat Kantor Kecamatan Kalasan di Jl. Solo Km. Kalasan, Sleman.
Kecamatan Kalasan berada di dataran rendah. Ibu kota Kecamatannya berada pada ketinggian 144 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Kalasan beriklim seperti layaknya daerah dataran rendah di daerah tropis. Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan Kalasan adalah 36 °C dengan suhu terendah 33 °C. Bentangan wilayah di Kecamatan Kalasan berupa tanah yang datar sampai berombak.
Kecamatan Kalasan terbagi dalam 4 desa, 80 dusun,
Kecamatan Kalasan 57.015 orang dengan jumlah penduduk laki-laki 27.718 orang dan penduduk perempuan 29.297 orang dengan kepadatan penduduk mencapai 1.568 jiwa/km2.Sebagian besar penduduk Kecamatan Kalasan adalah Petani. Dari data monografi Kecamatan tercatat 14.106 orang atau 24,74 % penduduk Kecamatan Kalasan bekerja di sektor pertanian.






</doc>
<doc id="57011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57011" title="Godean, Sleman">
Godean, Sleman

Godean () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Godean berada di sekitar 10 km sebelah Barat daya dari Ibu kota Kabupaten Sleman dan 10 km di sebelah barat kota Yogyakarta. Lokasi ibu kota kecamatan Godean di Jl. Godean Km.10, Sleman berada di 7.76774‘ LS dan 110.29336‘ BT. Kecamatan Godean mempunyai luas wilayah 2.684 Ha. Bentangan wilayah di Kecamatan Godean berupa tanah yang datar dan sedikit berbukit. Sudah sejak lama Wilayah Godean merupakan pusat ekonomi bagi wilayah Sleman bagian barat. Pasar Godean merupakan salah satu Pasar yang cukup ramai, dan terkenal dengan jajanan Peyek Belut.

Secara sejarah administrasi pemerintahan, Kecamatan Godean telah mengalami berbagai macam perubahan. Rijksblad Kasultanan Yogyakarta Nomor 11 Tahun 1916 ("Rijksblaad Van Djogyakarta No.11 bestuur Mataraman, Reorganisatie Vanhet Indlandsch der regenttschappen Sleman, Bantoel en Kalasan Pranatan Ven den Rijksbestuur der van" 15 Mei 1916), Godean merupakan distrik di bawah wilayah Kabupaten Sleman yang membawahi 8 onderdistrik dan 55 kalurahan. Kondisi tersebut kemudian berubah dengan keluarnya Rijksblad no. 1/1927 yang membuat Godean dan semua wilayah Kabupaten Sleman masuk dalam wilayah Kabupaten Yogyakarta.

Pada tahun 1942, dengan Jogjakarta Kooti, Godean kemudian menjadi wilayah Kabupaten Bantul dengan status Kawedanan. Pada tanggal 8 April 1945 Sri Sultan Hamengkubuwono IX melakukan penataan kembali wilayah Kasultanan Yogyakarta melalui Jogjakarta Koorei angka 2 (dua) yang menempatkan wilayah Godean sebagai bagian Kabupaten Sleman dengan status Kapanewon (Son). Meski demikian beberapa wilayah di Godean seperti Sedayu tetap masuk dalam wilayah Kabupaten Bantul.

Kapanewon Godean saat itu berkantor di Godean dan dikepalai oleh seorang Panewu (Camat), membawahi 16 kelurahan yakni, Kelurahan Berjo, Kwagon, Jering, Sangonan, Tebon, Krajan, Senuko, Sembuh, Gancahan, Rewulu, Wirokraman, Klajuran, Karanglo, Ngrenak, Candran, Krapyak, dan Bendungan. Melalui Maklumat Kasultanan Yogyakarta No.5 Tahun 1948, maka 16 kelurahan tersebut saling bergabung menjadi 7 kelurahan definitif sampai seperti sekarang.

Pasar Godean merupakan salah satu pasar tradisional yang terkenal di wilayah barat Kota Yogyakarta. Pasar tersebut menjadi pusat pertumbuhan bagi wilayah-wilayah di bagian barat Kota Yogyakarta. Salah satu yang khas dan terkenal dari Pasar Godean adalah Peyek Belut

Peyek Belut di deretan kios di pasar ini buka setiap hari sepanjang tahun. Merupakan salah satu makanan khas yang menjadi oleh-oleh bagi orang yang mengunjungi sekitar wilayah tersebut. Harganya yang terjangkau, dengan rasanya yang gurih, membuat Peyek Belut laris manis sebagai oleh-oleh untuk camilan.

Selain itu Kecamatan Godean merupakan sentra kerajinan genteng terbesar untuk wilayah Kabupaten Sleman. Hampir diseluruh pelosok Kecamatan ini dapat kita temui kerajinan genteng tanah liat.





</doc>
<doc id="57012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57012" title="Gamping, Sleman">
Gamping, Sleman

Gamping adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Gamping merupakan sebagai kawasan penyangga pengembangan kota Yogyakarta ke arah barat. Pusat kecamatan Gamping berada di dusun Patukan, Kelurahan Ambarketawang. Pemerintah Kecamatan Gamping merupakan kecamatan bertipe B (Pola Maksimal).

Nama Kecamatan Gamping tak bisa dilepaskan dari keberadaan Gunung Gamping Gunung Bendo (Batu Kapur/Kalsit) yang dahulu terletak membujur dari timur ke barat dari Kampung Delingsari (Padukuhan Gamping Kidul) hingga Padukuhan Tlogo, Desa Ambarketawang. Gunung Gamping tersebut menurut hasil penelitian Direktorat Geologi Bandung diperkirakan berumur sekitar 50 juta tahun. Hingga tahun 1937, Gunung Gamping masih berdiri megah memanjang, namun karena kegiatan pertambangan maka saat ini tinggal menyisakan gundukan (bukit) yang tersisa di Padukuhan Tlogo dan dijadikan monumen bagi keberadaan Gunung Gamping.

Kecamatan Gamping terbagi dalam 5 kelurahan, 59 dusun, 187 Rukun Warga (RW), dan 529 Rukun Tetangga (RT), dengan luas wilayah kurang lebih 2683 Ha. Kecamatan Gamping memiliki penduduk tidak kurang dari 69.998 jiwa, yang terdiri dari 34.878 laki-laki, dan 35.120 perempuan, dengan 13.891 Kepala Keluarga. Secara topografi, wilayah kecamatan gamping relatif datar kecuali di sebagian wilayah selatan desa Balecatur dan Ambarketawang yang berupa pegunungan. Sebanyak 1.348 Ha tanah terletak di bawah 100 mdpl, 1.577 ha lainnya terletak di ketinggian 100-499 mdpl.

Kecamatan Gamping memiliki Sarana Kesehatan yang berupa Kantor Pelayanan Kesehatan Kecamatan yang terdiri dari 5 Kantor Pembantu yang terletak di masing-masing kelurahan. 6 Apotek, dan 2 Laboratorium Klinik. Sarana pendidikan di Kecamatan Gamping meliputi 44 TK, 40 SD, 1 SLB Dasar, 6 SMP, dan 6 SMA, dan 2 Perguruan Tinggi. Di antara sekolah pendidikan tersebut adalah SMA 1 Gamping, SMK Maritim Putra Samudra, SMA Proklamasi 1945, SMEA YPKK, Sekolah Tinggi Pertanahan Negara (STPN), dan Politeknik Kesehatan Yogyakarta.

Sarana Peribadatan yang terdapat di Kecamatan Gamping meliputi 5 buah Masjid, 5 buah Gereja, 5 buah Pure dan 5 buah Kuil.

Wilayah Kecamatan Gamping menurut Rijksblad Kasultanan Yogyakarta Nomor 11 Tahun 1916 ("Rijksblaad Van Djogyakarta No.11 bestuur Mataraman, Reorganisatie Vanhet Indlandsch der regenttschappen Sleman, Bantoel en Kalasan Pranatan Ven den Rijksbestuur der van" 15 Mei 1916) sebagian wilayahnya terbagi dalam wilayah Distrik Mlati dan Godean, di bawah pemerintahan Kabupaten Sleman. Wilayah yang masuk dalam Distrik Mlati adalah Onderdistrik Kwarasan yang membawahi 8 Kelurahan sedangkan Onderdistrik Gamping yang membawahi 10 kelurahan masuk dalam Distrik Godean.

Perubahan terjadi berdasar Rijksblad Kasultanan Nomor 1/1927 dengan dihilangkannya Kabupaten Sleman, sehingga wilayah Kecamatan Gamping yang termasuk dalam wilayah Kawedanan Godean menjadi bagian dari Kabupaten Yogyakarta. Pada tahun 1942, Sri Sultan Hamengkubuwono IX mengadakan reorganisasi dengan mengeluarkan Jogjakarta Kooti, yang menjadikan wilayah Onderdistrik Gamping berubah menjadi wilayah Kabupaten Bantul. Pada 8 April 1945, Sri Sultan Hamengkubuwono IX kembali melakukan reorganisasi pemerintahan dengan mengeluarkan Jogjakarta Koorei No.2, yang menjadikan wilayah Kapanewon Pangreh Projo Gamping yang merupakan bagian Kawedanan Godean berubah dari wilayah Kabupaten Bantul kembali menjadi wilayah Kabupaten Sleman.

Kapanewon Gamping saat itu berkantor di Delingsari dan dikepalai oleh seorang Panewu (Camat), membawahi 15 kelurahan yakni, Kelurahan Gamping, Mejing, Bodeh, Kalimanjung, Pasekan, Sumber, Gamol, Jitengan, Banyumeneng, Kradenan, Nogosaren, Kwarasan, Jambon, Biru, dan Kronggahan. Melalui Maklumat Kasultanan Yogyakarta No.5 Tahun 1948, maka 15 kelurahan saling bergabung menjadi 5 kelurahan definitif sampai seperti sekarang.





</doc>
<doc id="57013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57013" title="Depok, Sleman">
Depok, Sleman

Depok () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kantor Kecamatan Depok dulunya berada di Komplek Kolombo No.50 A, Desa Catur Tunggal. Sekarang berada di Jalan Padjajaran (Ring Road Utara), Gandok, Condongcatur, Depok, Sleman.Lokasi ibu kota Kecamatan Depok berada di 7.75715‘ LS dan 110.39625‘ BT. Kecamatan Depok merupakan wilayah dengan pertumbuhan paling pesat di provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Berada di Kawasan Utara Aglomerasi Kota Yogyakarta, Depok terasa istimewa dengan keberadaan berbagai perguruan tinggi, objek vital, dan kawasan pemukiman baru. Kawasan yang terdiri dari 3 Desa dan 58 Dusun ini sudah sedemikian menyatu dengan kota Yogyakarta, sehingga batasnya tak kelihatan lagi. Kecamatan Depok dihuni oleh 127.908 jiwa (Data Kantor Kependudukan & Catatan Sipil, Kab. Sleman 2012) yang terdiri dari 66.189 laki-laki, dan 61.719 perempuan, mereka terbagi dalam 38.884 Kepala Keluarga.

Di Kecamatan ini terdapat berbagai tak kurang 23 perguruan tinggi di antara yang terkenal adalah Universitas Mercu Buana Yogyakarta, Universitas Amikom Yogyakarta, Universitas Gadjah Mada, Universitas Negeri Yogyakarta, Universitas Islam Negeri (UIN) Sunan Kalijaga, Universitas Islam Indonesia, Universitas Sanata Dharma (USD), Universitas Pembangunan Nasional "Veteran" Yogyakarta, Universitas Atmajaya Yogyakarta, dan STIE YKPN. Keberadaan berbagai perguruan tinggi tersebut menghadirkan ribuan pelajar, mahasiswa dan pendatang yang berdomisili di daerah ini.

Selain pertumbuhan ekonomi yang tinggi, angka kriminalitas di Kecamatan Depok juga tertinggi di Kabupaten Sleman, bahkan menurut hampir 3/4 kasus kriminalitas di Kabupaten Sleman terjadi di wilayah ini. Kebanyakan kasus kriminal yang terjadi adalah Curanmor dan Narkoba. Untuk mengantisipasinya, terdapat tiga Polsek di Kecamatan ini yakni Polsek Depok Barat, Depok Timur, dan Bulaksumur.

Keistimewaan Kecamatan Depok semakin bertambah dengan keberadaan beberapa objek vital seperti Bandar Udara Adisucipto Yogyakarta, Stadion Maguwoharjo, dan Markas Polda DIY. Berbagai Pusat Perbelanjaan dan Hotel juga berlokasi di wilayah ini. Bagi yang tidak tahu, mungkin akan menganggap wilayah kecamatan Depok masih menjadi bagian kota Yogyakarta.




</doc>
<doc id="57014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57014" title="Cangkringan, Sleman">
Cangkringan, Sleman

Cangkringan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Kecamatan Cangkringan berada di sebelah Timur Laut dari Ibu kota Kabupaten Sleman. Jarak Ibu kota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibu kota) Kabupaten Sleman adalah 25 Km. Lokasi ibu kota kecamatan Cangkringan berada di 7.66406‘ LS dan 110.46143‘ BT. Kecamatan Cangkringan mempunyai luas wilayah 4.799 Ha. Sedang alamat Kantor Kecamatan Cangkringan di Bronggang, Argomulyo, Cangkringan, Sleman.





Kecamatan Cangkringan berada di dataran tinggi. Ibu kota kecamatannya berada pada ketinggian 400 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Cangkringan beriklim seperti layaknya daerah dataran tinggi di daerah tropis dengan cuaca sejuk sebagai ciri khasnya. Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan Cangkringan adalah 32 °C dengan suhu terendah 18 °C. Bentangan wilayah di Kecamatan Cangkringan berupa tanah yang berombak dan perbukitan.

Kecamatan Cangkringan dihuni oleh 7.992 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Cangkringan adalah 27.657 orang dengan jumlah penduduk laki-laki 13.361 orang dan penduduk perempuan 14.296 orang dengan kepadatan penduduk mencapai 524 jiwa/km2. Sebagian besar penduduk Kecamatan Cangkringan adalah peternak. Dari data monografi kecamatan tercatat 13.224 orang atau 47.81 % penduduk Kecamatan Cangkringan bekerja di sektor peternakan.

Sarana dan prasarana perekonomian di Kecamatan Cangkringan antara lain koperasi berjumlah 3 buah, pasar 5 buah. Usaha industri kecil 4 unit, serta industri RT berjumlah 425 unit. Rumah makan yang terdaftar ada 11 rumah makan, usaha yang bergerak dalam usaha perdagangan ada 6 buah, sedang angkutan ada 4

Di kecamatan ini terdapat 2 buah taman rekreasi, 1 buah hutan lindung, tempat pertunjukan kesenian 1 buah, tempat rekreasi alam dan sejarah 2 buah, toko cenderamata 1 buah. Di kecamatan ini juga terdapat 1 buah sanggar kesenian, 5 buah anggota kesenian dan 5 buah anggota seniman. Terdapat wisata agro yang berada di Jambu, Kepuharjo serta wisata lereng Merapi yang berada di Kinahrejo, Kepuharjo. The Cangkringan Jogja, Villa and Spa menyediakan lokasi yang strategis didukung pemandangan alam yang asri. Dari jendela kamar, tamu atau wisatawan dapat menyaksikan secara jelas Gunung Merapi dan bisa mengabadikannya dari sudut pandang yang pas.

Produksi pertanian yang paling banyak di kecamatan ini adalah padi yang mencapai 62.344,5 ton pertahun, kemudian disusul kacang tanah, jagung, buah-buahan dan sayuran.
Peternakan terbanyak adalah ternak sapi potong yaitu 2456 ekor, kemudian kambing dan domba. Unggas yang terbanyak ayam buras ada sekitar 119.010 ekor, diikuti ayam ras petelur dan ayam ras pedaging.
Hasil produksi perikanan kecamatan ini mencapai 7.598 kg/tahun, yang terbanyak adalah ikan mujahir/nila sebesar 3400.7 kg, disusul lele dan gurameh.


</doc>
<doc id="57016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57016" title="Ngaglik, Sleman">
Ngaglik, Sleman

Ngaglik () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Ngaglik merupakan kawasan penyangga pengembangan (aglomerasi) kota Yogyakarta ke arah utara, dengan pusat pemerintahan terletak di Jl. Kaliurang Km.9, Gondangan, Desa Sardonoharjo.

Kecamatan Ngaglik terbagi dalam 6 Desa, 87 Pedukuhan, 222 Rukun Warga (RW), dan 657 Rukun Tetangga (RT), dengan luas wilayah kurang lebih 3.852 Ha. Kecamatan Ngaglik memiliki penduduk tidak kurang dari 78.707 jiwa dengan 23.967 Kepala keluarga. Selain itu terdapat kurang lebih 10 ribu penduduk musiman yang sebagian besar merupakan mahasiswa. Pertumbuhan penduduk 2,28% per tahun.

Secara topografi, wilayah kecamatan Ngaglik terletak di wilayah lereng terbawah bagian selatan Gunung Merapi, dengan ketinggian 100-499 mdpl, dengan struktur wilayah miring dengan dataran lebih rendah di bagian selatan.

Kecamatan Ngaglik memiliki sarana kesehatan 3 Rumah Sakit Klinik, 2 Puskesmas, 3 Puskesmas Pembantu, 10 Apotek, dan 2 Laboratorium Klinik. Sarana pendidikan di Kecamatan Ngaglik meliputi 46 TK, 33 SD, 1 SLB Dasar, 9 SMP, dan 6 SMA, dan 2 Perguruan Tinggi.


Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Ngalik.


</doc>
<doc id="57017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57017" title="Ngemplak, Sleman">
Ngemplak, Sleman

Ngemplak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.





</doc>
<doc id="57018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57018" title="Pakem, Sleman">
Pakem, Sleman

Pakem adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Pakem berada di sebelah Utara dari Ibu kota Kabupaten Sleman. Jarak Ibu kota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibu kota) Kabupaten Sleman adalah 14 Km. Lokasi ibu kota kecamatan Pakem berada di 77.66708‘ LS dan 110.42011‘ BT. Kecamatan Pakem mempunyai luas wilayah 4.384,04 Ha. Alamat Kantor Kecamatan Pakem di Jl. Cangkringan No.3 Pakem, Sleman. Kecamatan Pakem dihuni oleh 8.926 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Pakem adalah 32.561 0rang dengan jumlah penduduk laki-laki 15.847 orang dan penduduk perempuan 16.714 orang dengan kepadatan penduduk mencapai 1.551 jiwa/Km2. Sebagian besar penduduk Kecamatan Pakem adalah Petani.

Kecamatan Pakem berada di dataran tinggi. Ibu kota Kecamatannya berada pada ketinggian 600 meter di atas permukaan laut. Kecamatan Pakem beriklim seperti layaknya daerah dataran tinggi di daerah tropis dengan cuaca sejuk sebagai ciri khasnya. Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan Pakem adalah 32 °C dengan suhu terendah 18 °C. Bentangan wilayah di Kecamatan Pakem berupa tanah yang berombak, perbukitan serta pegunungan.

Letak Kecamatan Pakem yang berada di lereng Gunung Merapi dan memiliki objek wisata Kaliurang membuat sektor perdagangan, jasa, hotel & restoran menyumbang 40 persen dari Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) Kecamatan Pakem. Sektor ini masih memungkinkan untuk dikembangkan dengan mulai diperkenalkannya wisata alam jelajah merapi. Sektor lain yang menopang pertumbuhan ekonomi Kecamatan Pakem adalah sektor Pertanian yang menyumbang seperempat dari PDRB Kecamatan Pakem.

Di Kecamatan ini juga terdapat Rumah Sakit Jiwa Pakem yang sekarang berganti nama menjadi Rumah Sakit Grhasia Yogyakarta. Oleh masyarakat Yogyakarta, terdapat anekdot "Sekolah di Pakem" untuk menyebut seseorang yang gila.






</doc>
<doc id="57019" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57019" title="Prambanan, Sleman">
Prambanan, Sleman

Prambanan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Sebelah timur Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Prambanan, Kabupaten Klaten






</doc>
<doc id="57021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57021" title="Moyudan, Sleman">
Moyudan, Sleman

Moyudan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Moyudan berada di sebelah Barat daya dari Ibu kota Kabupaten Sleman. Jarak Ibu kota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibu kota) Kabupaten Sleman adalah 16 Km. Lokasi ibu kota kecamatan Moyudan berada di Ngentak, Sumberagung pada 7.77306‘ LS dan 110.25373‘ BT. Sejarah nama Moyudan diambil nama seorang bangsawan Kraton Yogyakarta yang bernama Kusumoyudo yang berdomisili didaerah itu dan berjasa terhadap wilayah tersebut. Dari kata Moyudo, bagian dari nama dia kemudian diabadikan untuk memberi nama wilayah ini.

Sudah sejak tahun 1920an daerah Moyudan merupakan daerah industri perkebunan gula. Sebagian sawah untuk pertanian disewakan untuk perkebunan tebu. Wilayah Moyudan merupakan wilayah penopang tersedianya tebu bagi pabrik gula Madukismo, Kasihan, Bantul. Wilayah Moyudan merupakan daerah pertanian yang subur karena mendapatkan irigasi yang dialirkan dari sungai Progo yang dibangun pada tahun 1914. Saluran tersebut dikenal dengan saluran irigasi Van der Wijck yang masih berfungsi baik sampai sekarang.

Wilayah Kecamatan Moyudan menurut Rijksblad Kasultanan Yogyakarta Nomor 11 Tahun 1916 ("Rijksblaad Van Djogyakarta No.11 bestuur Mataraman, Reorganisatie Vanhet Indlandsch der regenttschappen Sleman, Bantoel en Kalasan Pranatan Ven den Rijksbestuur der van 15 Mei 1916") sebagian wilayahnya terbagi dalam wilayah Distrik Godean dan Distrik Djoemeneng, di bawah Kabupaten Sleman. Wilayah yang masuk dalam Distrik Godean adalah Onderdistrik Moyudan (Mojoedan) yang membawahi 11 Kelurahan, sedangkan Onderdistrik Ngijon yang membawahi 10 kelurahan masuk dalam Distrik Djoemeneng.

Berdasar Rijksblad Kasultanan Nomor 1/1927 Kabupaten Sleman dihilangkan, sehingga wilayah onderdistrik Moyudan yang termasuk dalam wilayah Kawedanan Godean menjadi bagian dari Kabupaten Yogyakarta. Pada tahun 1942, Sri Sultan Hamengkubuwono IX mengadakan reorganisasi dengan mengeluarkan Jogjakarta Kooti, yang menjadikan wilayah Onderdistrik Moyudan berubah menjadi wilayah Kabupaten Bantul.

Pada 8 April 1945, Sri Sultan Hamengkubuwono IX kembali melakukan reorganisasi pemerintahan dengan mengeluarkan Jogjakarta Koorei No.2, yang menjadikan wilayah Kapanewon Pangreh Projo Moyudan yang merupakan bagian Kawedanan Godean berubah dari wilayah Kabupaten Bantul kembali menjadi wilayah Kabupaten Sleman.

Kapanewon Moyudan saat itu dikepalai oleh seorang Panewu (Camat), membawahi 14 kelurahan yakni, Kelurahan Kruwet, Pucanganom, Puluhan, Jitardukuh, Sremo, Sejatipasar, Semingin, Nglahar, Tumut, Gamplong, Moyudan, Kembangan, Kaliduren, dan Nulisan. Melalui Maklumat Kasultanan Yogyakarta No.5 Tahun 1948, maka 14 kelurahan saling bergabung menjadi 4 kelurahan definitif sampai seperti sekarang.






</doc>
<doc id="57022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57022" title="Mlati, Sleman">
Mlati, Sleman

Mlati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Mlati berada di sebelah Selatan dari Ibu kota Kabupaten Sleman.

Kecamatan Mlati dihuni oleh 23.645 kepala keluarga. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Mlati adalah 72.438 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 36.369 orang dan penduduk perempuan 36.069 orang. Sebagian besar penduduk Kecamatan Mlati adalah petani. Dari data monografi Kecamatan tercatat 12.196 orang atau penduduk Kecamatan Mlati bekerja di sektor pertanian.






</doc>
<doc id="57023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57023" title="Turi, Sleman">
Turi, Sleman

Turi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sleman, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Kecamatan Turi merupakan wilayan kecamatan paling utara di Kabupaten Sleman, yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Magelang, Jawa Tengah. Jarak Ibu kota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibu kota) Kabupaten Sleman adalah 8 Km. Lokasi ibu kota kecamatan Turi berada di 7.65200‘ LS dan 110.36990‘ BT. Kantor Kecamatan Turi berada di Jl. Turi-Tempel Km.2, Kiringan, Wonokerto.

Wilayah kecamatan Turi berupa dataran tinggi dengan ketinggian 50-2.500 m dpl. Luas Wilayah Kecamatan Turi adalah 43.09 km2, dan terdiri dari empat desa, yaitu Bangunkerto, Donokerto, Girikerto dan Wonokerto. Jumlah penduduk yang mendiami kecamatan ini adalah 34.950 jiwa (2007) yang terbagi dalam 9.932 Kepala Keluarga. Di kecamatan ini terdapat 16 TK, 21 SD, 5 SLTP, dan 3 SLTA.

Di wilayah ini dikembangkan beberapa objek wisata untuk mengembangkan potensi masyarakat setempat. Contohnya adalah agrowisata salak pondoh di Dusun Gadung, Desa Bangunkerto, desa wisata di Dusun Kembangarum, Desa Donokerto, dan pembiakan kambing PE (Peranakan Etawa) di Dusun Nganggring, Desa Girikerto.






</doc>
<doc id="57024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57024" title="Girimulyo, Kulon Progo">
Girimulyo, Kulon Progo

Girimulyo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="57025" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57025" title="Galur, Kulon Progo">
Galur, Kulon Progo


 

</doc>
<doc id="57026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57026" title="Kalibawang, Kulon Progo">
Kalibawang, Kulon Progo

Kalibawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kalibawang merupakan kawasan Agropolitan Kabupaten Kulonprogo. Kecamatan Kalibawang memiliki luas 52,97 Km2 atau 9,03 % dan luas Kabupaten Kulonprogo, berpenduduk 33.387 jiwa, dengan rata-rata kepadatan penduduk 624 jiwa/Km2 terdiri dari 4 desa. Kecamatan Kalibawang diprioritaskan sebagai pusat pertumbuhan di kawasan pegunungan Menoreh.

Kecamatan Kalibawang terletak di bagian Timur Laut Kabupaten Kulonprogo dan langsung berbatasan dengan Kota Mungkid di sebelah Utara, Muntilan di Timur Laut, dengan Kabupaten Sleman di sebelah Timur, dengan Kecamatan Samigaluh di sebelah Barat dan dengan Kecamatan Nanggulan di bagian selatan.
Batas wilayah utara sampai timur ditandai oleh Kali Progo, sebagai batas alami.

Kecamatan Kalibawang merupakan dataran dan sebagian Pebukitan Menoreh dengan elevasi hingga 500 m dpl. Berdasarkan data di Rencana Tata Ruang Wilayah Kabupaten Kulon Progo, wilayah pekerjaan terletak pada ketinggian antara 26 - 500 meter di atas permukaan laut dengan perincian 82,96 % luas wilayah berada pada ketinggian 26 - 100 m dpl, dan 17,04 % berada pada ketingian 101 - 500 m dpl. Sedangkan curah hujan di Kecamatan Kalibawang pada tahun 2001 adalah 4.482 mm/tahun dengan jumlah hari hujan mencapai144 hari/tahun.
Ketika terjadi banjir lahar dingin pasca erupsi Gunung Merapi tahun 2010 yang sering memutuskan arus lalu-lintas jalan raya Yogyakarta - Magelang, kawasan ini menjadi alternatif terdekat yang menghubungkan kedua wilayah tersebut.
Produk unggulan di Kecamatan Kalibawang adalah: KKO (cokelat) dan aneka pengolahanya, Gula jawa/ merah, Durian, Buah Naga, Slondok dan Gula Kristal.
Ada beberapa lokasi kunjungan di Kecamatan Kalibawang diantaranya Kawasan Ancol, wisata sejarah Makam Pahlawan Nasional Nyi Ageng Serang di desa Banjarharjo dan makam Pahlawan Tak Dikenal prajurit Pangeran Diponegoro di desa Banjararum, wisata religi Goa Maria Sendangsono dan Masjid Sulthoni peninggalan Sunan Kalijaga, Makam Simbah Kyai Krapayak Tsani, Agro Durian, Perkebunan Buah Naga, Desa Wisata Banjaroya dan Desa Budaya Banjarharjo.





</doc>
<doc id="57027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57027" title="Kokap, Kulon Progo">
Kokap, Kulon Progo

Kokap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="57028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57028" title="Lendah, Kulon Progo">
Lendah, Kulon Progo

Lendah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Kecamatan Lendah terdiri dari 6 desa, yaitu:

Kecamatan Lendah terletak di sebelah selatan dari Wates ibu kota Kabupaten Kulon Progo, berbatasan dengan Kec Galur di sebelah selatan, Kec Panjatan di sebelahdL barat, Kec Sentolo di sebelah utara dan Kab Bantul di sebelah timur. Luas wilayah Kecamatan Lendah 3.559,19 Ha terdiri dari 6 desa, 62 dusun, 115 RW dan 346 RT. Keenam desa tersebut adalah Desa Wahyuharjo, Bumirejo, Jatirejo, Sidorejo, Gulurejo dan Ngentakrejo. Keenam desa tersebut masuk kategori desa swakarsa. Pendapatan Asli Daerah (PAD) Kec Lendah tahun 2009 sebesar Rp. 1.793.969.000,- dengan PAD terbesar Desa Bumirejo sebesar Rp. 423.680.000,- dan terkecil Desa Sidorejo Rp. 207.601.000,-

Jumlah penduduk Lendah sebanyak 13.064 KK atau 41.140 jiwa terdiri dari 11.213 KK/20.372 jiwa laki-laki dan 1.851 KK/20.768 jiwa perempuan. Jumlah penduduk miskin sebanyak 3.450 KK dengan jumlah jiwa 10.612 jiwa atau 35,83 % dari jumlah penduduk total. Mata pencaharian utama penduduk adalah petani dengan luas lahan pertanian sawah 1.244 ha dengan produksi padi 8.013 ton atau produktivitasnya 64,41 Kwintal/Ha.

Salah satu kekayaan Indonesia adalah karya-karya para warga negara Indonesia yang terejawantahkan dalam sebuah karya cipta, baik berupa kesenian, produk makanan, pakaian dan kebudayaan. Salah satu kekayaan Indonesia berupa produk pakaian di antaranya adalah pakaian batik Batik adalah salah satu pakaian khas yang dapat kita jumpai di bumi Indonesia. Motif batik seperti geblek renteng, lurik dan berbagai motif batik lainnya dapat kita jumpai di pulau Jawa, Indonesia. Kota-kota pengerajin kain batik seperti Solo, dan Yogyakarta sudah tidak asing lagi di telinga kita.


</doc>
<doc id="57029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57029" title="Nanggulan, Kulon Progo">
Nanggulan, Kulon Progo

Nanggulan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Daerah ini, sebelumnya pernah berstatus sebagai kabupaten yang dipimpin oleh seorang "tumenggung""."

Setelah masa Perang Diponegoro, pada Tahun 1851, Nanggulan merupakan wilayah setingkat kabupaten yang dikepalai oleh seorang "tumenggung". Pada 16 Februari 1927, Nanggulan diturunkan statusnya menjadi kawedanan dengan 3 "kapanewon" (kecamatan) yakni Watumurah/Girimulyo, Kalibawang, dan Samigaluh. Pada tahun 1951, seiring dengan penggabungan Kabupaten Kulonprogo dan Kabupaten Adikarto, maka status Nanggulan turun lagi menjadi setingkat kecamatan sampai sekarang. Di kecamatan Nanggulan terdapat berbagai budaya yang dapat di temukan. Untuk seni tari, terdapat Jathilan yang biasa di pentaskan oleh beberapa dusun di Nanggulan. Selain seni tari, batik pun juga dapat di temukan di kecamatan ini. Dapat juga di temukan salah satu usaha pembuat kain batik tulis maupun cap.






</doc>
<doc id="57030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57030" title="Panjatan, Kulon Progo">
Panjatan, Kulon Progo

Panjatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Luas Wilayah: 4.459 Ha atau 44,59 Km2 atau 7,61 % dari wilayah Kabupaten Kulon Progo.
Kecamatan Panjatan merupakan salah satu kecamatan dari 12 kecamatan di wilayah Kabupaten Kulon Progo, yang terletak di sebelah selatan Kabupaten Kulon Progo. Dengan Batas wilayah:
Timur: Kecamatan Galur dan Kecamatan Lendah Kabupaten Kulon Progo
Utara: Kecamatan Pengasih dan Kecamatan Wates
Barat: Kecamatan Wates
Selatan: Samudra Hindia Belanda

DESA
Jumlah Dukuh
RW
RT
GARONGAN
9
18
36
PLERET
11
22
44
BUGEL
10
20
41
KANOMAN
6
12
25
DEPOK
11
22
44
BOJONG
11
22
44
TAYUBAN
7
14
28
GOTAKAN
8
16
32
PANJATAN
5
10
20
CERME
10
20
40
KREMBANGAN
12
24
48
JUMLAH
100
200
402

1. Ekonomi
Wilayah Panjatan merupakan wilayah bagian selatan Kulon Progo memiliki potensi ekonomi wilayah sebagai berikut:
a. Potensi ekonomi yang cukup menonjol adalah sentra produksi pertanian dan holtikultura. Kusus produksi cabe di sepanjang pesisir di desa Bugel, Desa Pleret dan desa Garongan. Bididaya kelapa bojong bulat dan kelapa kopyor di Bojong dan Garongan. Selama ini pemesaran cabe telah dilakukan dengan sistem lelang cabe yang dikoordinasikan oleh Asosiasi Pasar Tani (ASPARTAN). Bojong bulat telah mendapatkan pengakuan dari pemerintah dan masyarakat lokal dan regional.
b. Potensi produksi Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMK) yang bergerak di bidang: makanan/mimunan, kerajinan enceng gondok, mebel dan pupuk organik dll.

c. Potensi produski perikanan tangkap di pantai Bugel dan sekitarnya

2. Budaya
Merupakan wilayah kecamatan yang memiliki potensi budaya seni yang cukup beragam. Memiliki desa yang berstatus desa budaya, yaitu Desa Bugel dan Rintisan Desa Budaya Tayuban. Berikut ini data potensi budaya yang dimiliki:
DATA POTENSI BUDAYA KECAMATAN PANJATAN
DESA
SENI PERTUNJUKAN
APACARA ADAT
LAINNYA
Garongan
4
3
Pleret
6
1
2
Bugel
11
3
2
Kanoman
6
3
2
Depok
6
2
2
Bojong
10
1
7
Tayuban
6
3
12
Gotakan
4
3
Panjatan
7
1
4
Cerme
7
4
Krembangan
5
1
JUMLAH
72
25

3. Wisata
Merupakan wilayah selatan Kabupaten Kulon Progo yang memiliki wisata pantai Bugel dan Wisata Edukasi Goa Kebon. Wisata pantai Bugel merupakan wilayah pantai Selatan Jawa yang dalam arah pengembangan. Memiliki pemandangan yang indah dan ditopang oleh lingkungan wilayah agro pantai. Wisata Edukasi Goa Kebon merupakan tempat wisata bagi para pelajar dan umum khusunya bagi yang akan mengedukasi anak didik dan masyarakat dalam memahami proses alam munculnya goa stalagtit dan stalagmit.
4. Sosial
Merupakan wilayah yang masih memiliki semangat gotong royong warga yang cukup tinggi sebagai local wisdom masyarakat pedesaan. Sehingga program pembangunan banyak yang berlangsung karena gotong royong warga dan swadaya masyarakat.

5. Pertambangan
Merupakan wilayah yang memiliki potensi tambang biji besi terbaik daerah pesisir desa Garongan, Pleret dan Bugel. Sehingga dlam kebijakan RTRW sebagai kawasan pertambangan.


</doc>
<doc id="57031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57031" title="Pengasih, Kulon Progo">
Pengasih, Kulon Progo

Pengasih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="57032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57032" title="Samigaluh, Kulon Progo">
Samigaluh, Kulon Progo

Samigaluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

akun facebook Samigaluh www.facebook.com/samigaluh.kulonprogo


</doc>
<doc id="57033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57033" title="Sentolo, Kulon Progo">
Sentolo, Kulon Progo

Sentolo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Dulu Sentolo merupakan ibu kota kabupaten, tetapi setelah Kabupaten Adikarto digabungkan, maka ibu kotanya berpindah ke Wates, Kulon Progo

Dahulu Sentolo merupakan ibu kota Kabupaten, tetapi setelah Kabupaten Adikarto digabungkan, maka ibu kotanya berpindah ke Wates, Kulon Progo. Sentolo yang saat ini termasuk wilayah Kabupaten Kulon Progo hingga berakhirnya pemerintahan kolonial Hindia Belanda merupakan wilayah dua Kabupaten, yaitu Kabupaten Kulon Progo yang merupakan wilayah Kasultanan Ngayogyakarta Hadiningrat dan Kabupaten Adikarto yang merupakan wilayah Kadipaten Pakualaman. Kedua Kabupaten ini digabung administrasinya menjadi Kabupaten Kulon Progo pada tanggal 15 Oktober 1951.


</doc>
<doc id="57034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57034" title="Temon, Kulon Progo">
Temon, Kulon Progo

Temon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pintu masuk sebelah barat dari Daerah Istimewa Yogyakarta di jalur selatan Jawa, berbatasan dengan Kabupaten Purworejo di Jawa Tengah. Bandar Udara Nyi Ageng Serang terletak di kecamatan ini. Ibu kota Kecamatan Temon berada di Desa Temon Kulon yang berjarak sekitar 11 Km dari ibu kota Kabupaten Kulon Progo melalui pertigaan Triharjo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Berikut nama-nama sekolah menengah di Kecamatan Temon:

1. Pantai

2. Hutan Mangrove



</doc>
<doc id="57035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57035" title="Wates, Kulon Progo">
Wates, Kulon Progo

Wates (bahasa Jawa, Hanacaraka: , "Watês") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kulon Progo, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Ibu kotanya berada di Bendungan. Wates dalam bahasa Jawa berarti "batas". Seperti halnya daerah perkotaan di sisi pantai selatan perkembangan kota ini relatif kurang karena hampir tidak ada penggerak aktivitas ekonomi yang muncul. Sehingga hanya berperan sebagai pusat administrasi dari kabupaten Kulon Progo.

Jumlah penduduk kota Wates tahun 2001 adalah 45.436 jiwa. Luas wilayahnya 3.200,2 Ha, dengan kepadatan penduduknya 15 Jiwa / Ha. Berdasarkan kriteria BPS kota Wates dapat digolongkan kepada Kelas Kota Kecil, (kota dengan jumlah penduduk antara 20.000 sampai 100.0000 jiwa). Kantor kecamatan beralamat di Jl. Nagung-Toyan No.83, Bendungan, Wates, KP.



</doc>
<doc id="57036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57036" title="Gedangsari, Gunung Kidul">
Gedangsari, Gunung Kidul

Gedangsari () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunungkidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 22 Km dari Wonosari, ibu kota Kabupaten Gunungkidul ke arah utara melalui Patuk. Pusat pemerintahannya berada di Desa Hargomulyo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="57038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57038" title="Girisubo, Gunung Kidul">
Girisubo, Gunung Kidul

Girisubo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="57039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57039" title="Karangmojo, Gunungkidul">
Karangmojo, Gunungkidul

Karangmojo () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 9 Km dari Wonosari, ibu kota Kabupaten Gunungkidul ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Karangmojo. Karangmojo merupakan penghubung antara ibu kota kabupaten dengan wilayah kecamatan Ngawen, Semin dan Ponjong, dan merupakan jalur utama untuk masuk kota Wonosari dari arah Klaten (Jawa Tengah).<ref name="gokab">Kecamatan Karangmojo
Dana desa tidak sesuai denfan harapan pemerintah karena bayak yang menyimpang sehingga tidak tepat saran ...banyak dibpergunakan aparat desa sehingga Dana Desa ...banyak masuk kantong pribadi.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="57040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57040" title="Ngawen, Gunung Kidul">
Ngawen, Gunung Kidul

Ngawen () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 22 Km dari Wonosari, ibu kota Kabupaten Gunungkidul ke arah utara melalui Karangmojo. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kampung. Daerah ini bisa dikatakan istimewa karena meskipun sekarang terletak di Daerah Istimewa Yogyakarta, sebagian daerah ini dahulu termasuk wilayah Praja Mangkunagaran.

Sebelum 1952 wilayah ini merupakan bagian dari Praja Mangkunagaran (merupakan sebuah enklave)

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="57041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57041" title="Nglipar, Gunung Kidul">
Nglipar, Gunung Kidul

Nglipar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 10 Km dari Wonosari, ibu kota Kabupaten Gunungkidul ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Nglipar. Mata pencaharian penduduknya adalah mayoritas bertani.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="57042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57042" title="Paliyan, Gunung Kidul">
Paliyan, Gunung Kidul

Paliyan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Paliyan terdiri dari 7 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="57043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57043" title="Panggang, Gunung Kidul">
Panggang, Gunung Kidul

Panggang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="57044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57044" title="Patuk, Gunung Kidul">
Patuk, Gunung Kidul

Patuk () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 16 Km dari Wonosari, ibu kota Kabupaten Gunungkidul ke arah barat laut melalui jalan nasional ruas Kota Yogyakarta-Wonosari. Pusat pemerintahannya berada di Desa Patuk.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="57045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57045" title="Playen, Gunung Kidul">
Playen, Gunung Kidul

Playen () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


" Timur = Kecamtan Wonosari,Kecamatan Paliyan


</doc>
<doc id="57046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57046" title="Ponjong, Gunung Kidul">
Ponjong, Gunung Kidul

Ponjong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="57047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57047" title="Purwosari, Gunung Kidul">
Purwosari, Gunung Kidul

Purwosari () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="57048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57048" title="Rongkop, Gunung Kidul">
Rongkop, Gunung Kidul

Rongkop adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 25 Km dari Wonosari, ibu kota Kabupaten Gunungkidul ke arah tenggara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Semugih.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="57049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57049" title="Saptosari, Gunung Kidul">
Saptosari, Gunung Kidul

Saptosari () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 18 Km dari Wonosari, ibu kota Kabupaten Gunungkidul ke arah barat daya. Pusat pemerintahannya berada di Desa Kepek. Kecamatan Saptosari memiliki banyak potensi wisata pantai dan gua.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="57050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57050" title="Semanu, Gunung Kidul">
Semanu, Gunung Kidul

Semanu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="57051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57051" title="Semin, Gunung Kidul">
Semin, Gunung Kidul

Semin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 22 Km dari Wonosari, ibu kota Kabupaten Gunungkidul ke arah timur laut. Pusat pemerintahannya berada di Desa Semin. Produk Unggulan Kecamatan ini antara lain akar wangi, kaolin, ukir batu, dan kerajinan. Produk tersebut bahkan sudah diekspor ke mancanegara. Di Dusun Garotan Desa Bendung terdapat industri cor logam yang menghasilkan Lampu Hias.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="57052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57052" title="Tanjungsari, Gunung Kidul">
Tanjungsari, Gunung Kidul

Tanjungsari adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Gunungkidul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Terdiri dari 5 Desa, 71 Padukuhan, 71 RW, dan 300 RT


Terletak di bagian selatan Gunungkidul berbatasan langsung dengan Samudera Indonesia, Kecamatan Tanjungsari mempunyai sejumlah tempat wisata pantai laut, maupun Goa Eksotis. Pantai selatan dan Goa Wisata yang masuk dalam wilayah Kecamatan Tanjungsari yaitu:



</doc>
<doc id="57053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57053" title="Tepus, Gunung Kidul">
Tepus, Gunung Kidul

Tepus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.


</doc>
<doc id="57054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57054" title="Wonosari, Gunung Kidul">
Wonosari, Gunung Kidul

Wonosari () adalah sebuah kecamatan dan sekaligus ibu kota Kabupaten Gunung Kidul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Wonosari berbatasan di sebelah utara dengan kecamatan Nglipar, di sebelah timur dengan kecamatan Karangmojo dan kecamatan Semanu, di sebelah selatan dengan kecamatan Tanjungsari, dan di sebelah barat dengan kecamatan Paliyan dan kecamatan Playen.

Penamaan "Wonosari" sendiri memiliki beberapa versi salah satunya yang terkenal dikalang Masyarakat Wonosari sendiri adalah karena wilayah ini dahulu dibabad/dibuka oleh seorang yang bernama KI Demang Wonoprawiro dengan bantuan Nyi Niti Sari. karena proses pembukaan lahan dari semua hutan menjadi sebuah perkampungan pada zaman dahulu adalah bukan perkara yang mudah, karena didalamnya masih terdapat banyak binatang buas,lebatnya pohon pohon besar, rimbunnya semak belukar, disamping dari sisi supranatural banyak makhluk dari alam lain yang masih mendiami hutan ini, maka untuk membuka lahan inipun diperlukan upaya yang luar biasa dan tidak dilakukan oleh sembarang orang. hingga kelak dikemudian hari masyarakat mengabadikan nama Wonoprawiro dan Nitisari yang digabung menjadi WONOSARI sebagai bentuk apresiasi setinggi tingginya untuk mengenang jasa kedua orang pemberani tersebut.

Kecamatan Wonosari terdiri dari 14 desa yaitu:



</doc>
<doc id="57055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57055" title="Bambanglipuro, Bantul">
Bambanglipuro, Bantul

Bambanglipuro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="57057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57057" title="Banguntapan, Bantul">
Banguntapan, Bantul

Banguntapan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.yang terletak di sisi timur Kota Yogyakarta dan berbatasan langsung dengan Kecamatan Kotagede.

Kecamatan Banguntapan terdiri dari 8 desa, antara lain;



</doc>
<doc id="57058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57058" title="Bantul, Bantul">
Bantul, Bantul

Bantul adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Kecamatan Bantul terdiri dari 5 desa sebagai berikut;





</doc>
<doc id="57059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57059" title="Dlingo, Bantul">
Dlingo, Bantul

Dlingo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Secara geografis Dlingo terletak di Kabupaten bantul paling timur, berbatasan dengan kabupaten Gunungkidul dan wilayahnya berbukit-bukit. potensi yang ada di Kecamatan Dlingo adalah pada sektor industri kayu, anyaman, dan potensi wisata bentang alam berupa pegunungan. Diantaranya adalah air terjun,bentangan Alam persawahan,hutan pinus,Dan kebun buah. Karakteristik Desa yang dimilikipun beraneka ragam antara lain:



</doc>
<doc id="57060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57060" title="Imogiri, Bantul">
Imogiri, Bantul

Imogiri () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Dalam bahasa Jawa, Imogiri berarti "gunung yang berkabut".

Imogiri merupakan salah satu lokasi pemakamam raja-raja Mataram Baru yang dibangun oleh Sultan Agung. Imogiri juga adalah tempat dimakamkannya Sultan Agung, raja terbesar Kesultanan Mataram yang memerintah tahun 1613-1645 dan terkenal dengan peperangannya melawan VOC di Batavia tahun 1628-1629.

Sebelum 1952 wilayah ini merupakan bagian dari Kasunanan Surakarta (merupakan sebuah enklave)






</doc>
<doc id="57061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57061" title="Jetis, Bantul">
Jetis, Bantul

Jetis () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kode Pos Kecamatan Jetis adalah 55781.

Kecamatan Jetis terdiri dari 64 pedukuhan yang terbagi menjadi 4 desa, yaitu:

Batas-batas wilayah Kecamatan Jetis ialah:

Geografis kecamatan ini berada di ketinggian antara 20-100 mdpl. Suhu rata-rata antara 25 °C - 30 °C. Kondisi tanah rata-rata aberupa tanah Regosol yang merupakan jenis tanah yang dominan di wilayah Kabupaten Bantul. Tanah Regosol adalah tanah yang berasal dari material gunung berapi, bertekstur (mempunyai butiran) kasar bercampur dengan pasir, dengan solum tebal, dan memiliki tingkat kesuburan rendah.

Wilayah Kecamatan Jetis dilintasi aliran salah satu sungai besar di DIY, yaitu Sungai Opak. Sungai ini yang bermuara di Samudera Hindia, tepatnya di kawasan antara Pantai Depok (Kretek, Bantul) dan Pantai Samas (Bambanglipuro, Bantul).

Luas lahan pertanian di Kecamatan Jetis mencapai 1.170 ha (tahun 2005). Jenis tanaman pertanian didominasi oleh tanaman padi dan diselingi tanaman palawija saat musim kemarau. Persawahan yang ada tergolong sebagai sawah beririgasi. Untuk pengairan, petani di wilayah ini memanfaatkan jaringan irigasi yang berasal dari Sungai Opak.


</doc>
<doc id="57062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57062" title="Kasihan, Bantul">
Kasihan, Bantul

Kasihan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Wilayah Kecamatan Kasihan dahulu merupakan wilayah Kawedanan Godean. Nama Kasihan diambil dari nama Sendang Pengasihan, sebuah telaga yang terletak di dusun Kasihan, Kelurahan Tamantirto.

Kecamatan Kasihan berada di dataran rendah. Ibu kota Kecamatannya berada pada ketinggian 70 meter diatas permukaan laut. Jarak Ibu kota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibu kota) Kabupaten Bantul adalah 9 Km. Kecamatan Kasihan beriklim seperti layaknya daerah dataran rendah di daerah tropis dengan dengan cuaca panas sebagai ciri khasnya. Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan Kasihan adalah 34 °C dengan suhu terendah 22 °C. Bentangan wilayah di Kecamatan Kasihan 80% berupa daerah yang datar sampai berombak dan 20% berupa daerah yang berombak sampai berbukit.

Kecamatan Kasihan bersama dengan Kecamatan Sewon, dan Banguntapan merupakan suatu kawasan yang disiapkan oleh Pemerintah Kabupaten Bantul sebagai kawasan penyangga pengembangan kota Yogyakarta ke arah Selatan. Saat ini puluhan permukiman (perumahan) baru berkembang pesat di kecamatan ini.

Kecamatan Kasihan dihuni oleh 15.559 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Kasihan adalah 77.261 0rang dengan jumlah penduduk laki-laki 38.582 orang dan penduduk perempuan 38.679 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Kasihan adalah 2.247 jiwa/Km2. Sebagian besar penduduk Kecamatan Kasihan adalah petani. Dari data monografi Kecamatan tercatat 12.740 orang atau 16,5 % penduduk Kecamatan Kasihan bekerja di sektor pertanian.

Sendang ini dipercaya mempunyai kekuatan mistis yang dapat membantu mengatasi anak manusia yang kesulitan mendapatkan jodoh. Menurut legenda setempat Sendang Kasihan ada kaitan erat dengan cerita Rara Pembayun (putra Panembahan Senapati, pendiri Keraton Mataram). Sebelum masuk ke wilayah Mangir (yang membangkang terhadap Mataram), Rara Pembayun bersama pengiringnya mandi dan mencuci muka di sendang ini. Proses penyucian diri di sendang ini konon memberi dampak bagi kecantikan Rara Pembayun sehingga membuat Ki Ageng Mangir, jatuh cinta padanya. Oleh karena itu air sendang ini dipercaya membuat wajah dan tubuh tampak lebih muda, bersinar, dan menimbulkan daya pikat yang luar biasa.

Sendang Pengasihan juga merupakan tempat bersemedi Raden Ronggo, anak Panembahan Senopati dari Ratu Kidul. Ki Juru Martani sebelum berangkat ke Kadipaten Pati juga telah membangun rumah kecil di dekat Sendang Pengasihan. Tempat itu bernama Juru Martanipuro. Wilayah Kasihan secara turun temurun dikuasai oleh Adik Raja Yogyakarta, tercatat dari tahun 1760, penguasa Kadipaten Kasihan adalah:

pada bulan Desember 1945, wilayah ini diserahkan resmi kepada Pemerintahan desa dibawah pimpinan Bapak Raden Ngabehi Prodjosantoso







</doc>
<doc id="57063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57063" title="Kretek, Bantul">
Kretek, Bantul

Kretek () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.



</doc>
<doc id="57064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57064" title="Pajangan, Bantul">
Pajangan, Bantul

Pajangan] di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Dikecamatan inilah Terdapat Kampus Baru UIN Sunan Kalijaga



</doc>
<doc id="57065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57065" title="Pandak, Bantul">
Pandak, Bantul

Pandak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.




</doc>
<doc id="57066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57066" title="Piyungan, Bantul">
Piyungan, Bantul

Piyungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.

Kecamatan Piyungan terletak di perbatasan antara 3 wilayah Kabupaten di Yogyakarta, yaitu antara wilayah Kabupaten Bantul dan Kabupaten Sleman, serta antara wilayah Kabupaten Bantul dan Kabupaten Gunung Kidul. Kecamatan Piyungan memiliki 3 kelurahan yaitu Kelurahan Sitimulyo, Kelurahan Srimulyo dan Kelurahan Srimartani

Letak daerah ini cukup strategis karena dilalui Jalan Yogyakarta - Wonosari sehingga kegiatan ekonominya relatif maju. Penduduknya sebagian besar menjadi menjadi petani karena daerah ini memiliki tanah yang relatif subur. Di daerah ini juga terdapat beberapa situs peninggalan masyarakat Hindu seperti tempat pemujaan. Salah satunya berada di dusun Payak, Srimulyo. Di Daerah Piyungan Direncanakan Akan Dibangun Kawasan industri

</doc>
<doc id="57068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57068" title="Graeca sunt, non leguntur">
Graeca sunt, non leguntur

Graeca sunt, non leguntur berarti "tertulis dalam bahasa Yunani, tidak bisa dibaca"

Kalimat ini sering digunakan oleh kaum terdidik Romawi untuk menunjukkan superioritas mereka, yaitu menguasai bahasa Yunani.



</doc>
<doc id="57069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57069" title="Pleret, Bantul">
Pleret, Bantul

Pleret () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia, terletak sekitar 13 km dari ibu kota Kabupaten Bantul. Kecamatan ini terbagi kepada 5 desa dan 47 "pedukuhan". Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani. Saat terjadi gempa bumi Yogyakarta pada 27 Mei 2006, kecamatan ini kehilangan 684 jiwa (data 30/05/06) sehingga merupakan kecamatan dengan korban jiwa terbanyak di Bantul.

Kecamatan Pleret sangat khas dengan wisata kulinernya, yang terkenal adalah sate klatak. sate ini kini bukan hanya menjadi ikon Pleret, tetapi sudah menjadi ikon D.I. Yogyakarta. Sate klatak sendiri adalah sate yang dimasak tanpa bumbu, dan dimakan dengan kuah. Pusat dari kuliner sate klatak berada di sepanjang Jalan Imogiti Timur sebelar utara perempatan Jejeran dan juga di Pasar Wonokromo di sebelah selatan perempatan Jejeran

Tradisi juga sangat kental di daerah ini, di antaranya yang paling terkenal adalah Rabu Pungkasan. Rabu Pungkasan adalah festival tradisional yang diadakan setiap hari Rabu terakhir di bulan Safar(Bulan Jawa). Tradisi ini awalnya diadakan untuk menyambut para tamu KH Faqih, seorang pendiri desa Wonokromo yang terkenal dengan pengobatannya, yang berdatangan untuk berobat. pengobatan itu berupa kungkum(berendam) di pertemuan Kali Opak dan Kali Gajahwong. Makanan khas yang dihidangkan saat Rabu Pungkasan adalah lemper, sehingga sebagai penutupan upacara Rabu Pungkasan tersebut, diarak sebuah lemper raksasa untuk kemudian dibagikan kepada warga.

Terdapat 5 desa di Pleret, yaitu:

Tahun 1647, Susuhunan Amangkurat I dari Mataram membangun kraton baru di Plered, dan pindah ke sana dari kraton lama di Karta, yang dibangun Sultan Agung antara tahun 1614 dan 1622. sehingga, Pleret pada saat itu dijadikan Ibu kota Mataram Lama



</doc>
<doc id="57070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57070" title="Pundong, Bantul">
Pundong, Bantul

Pundong () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.Kecamatan Pundong terletak di sebelah selatan Kabupaten Bantul dengan jarak kurang lebih 10 km serta jarak dari Ibu kota Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta kurang lebih 18 km. Letak astronomis berada di 07º 57’ Lintang selatan dan 110º 20’ Bujur timur.

Ibu kota Kecamatan Pundong berada di Dusun Pundong, Piring, Tangkil, Baran, Menang,dan Kembangkerep.Letak kantor kecamatan berada di Dusun Piring, Desa Srihardono.
Keadaan wilayah Pundong terdiri dari daerah dataran dan pegunungan tidak terdapat pantai, ketinggian 10 mil dari permukaanair laut.
Dibagian utara merupakan daerah datar dengan ketinggian 10 mil dari permukaan laut, daerahnya subur dan sistem pertaniannya tradisional.Disebelah timur merupakan daerah datar yang dilalui sungai opak merupakan daerah kurang subur karena belum terjangkau irigasi teknis, bila musim hujan daerah ini teramcam oleh bahaya banjir sungai opak, mata pencaharian penduduk selain buruh juga penambang pasir dan batu.Dibagian barat daerah datar serta subur dengan pengairan irigasi teknis yang menganut pola tanam padi-padi-palawija. Dibagian selatan daerah pegunungan kapur, tanahnya kurang subur akibatnya dengan ketinggian 20 m dari permukan laut. Dibagian tengah merupakan daerah datar dan subur serta merupakan pusat Pemerintahan Kecamatan Pundong dan Instansi samping serta pasar Pundong.
Daerah Kecamatan Pundong ada aliran sungai Opak yang bermuara di pantai Parangtritis yang memelah antara desa Srihardono, Desa Seloharjo, Desa Panjangrejo, sedang di desa Srihardono ada aliran sungai Winongo yang merupakan batas antara kecamatan Pundong dengan Kecamatan Bambanglipuro.
Daerah Kecamatan Pundong dilalui dua jalur jalan raya, yang pertama jalur jalan sebelah timur menghubungkan antara Parangtritis-Yogyakarta melalui Kecamatan Imogiri, jalur ini relatif sepi, yang kedua jalur sebelah barat, jalan yang menghubungkan antara Parangtritis-Yogyakarta, jalan ini cukup baik arus lalu lintas ramai serta rawan Laka Lantas. Jalan antara Sempalan Pundong-Pasar Pundong-gunung puyuh dan Klegen-Pasar Pundong-Canden merupakan jalur vital bagi masyarakat Pundong.
Ada satu jalur Bis mini yang melewati Pundong yaitu Jalur Bantul-Bakulan-Canden-Pundong-Gunung Puyuh.
Sejak zaman kolonial, Pundong dijadikan daerah perkembangan dibidang pertanian. Pada akhir abad 18, Belanda membuat pabrik gula yang diberi nama Pabik Gula Pundong. Beberapa fasilitas pendukung dibuat, seperti jalur rel kereta api yang menghubungkan Stasiun Ngabean dan daerah Pundong, serta terminal, dan stasiun. Dahulu, Pundong merupakan daerah pemberhentian terakhir jalur rel yang ada di kawasan Bantul karang (sekarang Kabupaten Bantul).
Rumah Belanda juga banyak di buat pada abad itu seperti di kawasan pinggir pabrik gula (sekarang SMA N 1 Pundong), kawasan perempatan pundong (sekarang KUD Tani Rejo) dan timur Pasar Pundong yang berupa gudang garam (Sekarang menjadi rumah pribadi). Abad 19 pabrik gula milik Belanda bangkrut. Akhirnya seluruh fasilitas tidak digunakan lagi. Pada zaman Jepang Rel kereta banyak yang di pindahkan ke Thailand untuk digunakan sebagai besi penopang jembatan. Akhir abad 19 pundong dilanda banjir besar akibat luapan sungai opak. Akibatnya ribuan rumah terendam banjir dan rusak. Pada Saat itu, Sri Sultan Hamengkubuwono IX merencanakan pembuatan tanggul raksasa di pinggir sungai opak. Sejak tanggul selesai dikerjakan, kawasan pundong terbebas dari banjir. Setelah kemerdekaan Indonesia, Kesultanan Ngayogyokarta melebur dengan NKRI. Hal tersebut membuat kawasan tersebut harus dibagi menjadi kabupaten, kecamatan dan desa. Awalnya Kecamatan Pundong dan kretek menjadi kecamatan baru bernama Kecamatan Kretek, namun pada orde baru, daerah Pundong memisahkan diri dari Kecamatan Kretek dan membentuk Kecamatan Pundong. Pada tahun 2006, tepatnya tanggal 27 Mei 2006. Yogyakarta dan sekitar diguncang gempa berkekuatan 6,2 sekala richter. Salah satu daerah terparah dilanda gempa adalah Pundong. Ribuan nyawa melayang serta hampir seluruh rumah di wilayah ini rusak berat dan rata dengan tanah. Hal ini akibat dari rapuhnya tanah di bawah Pundong serta berdekatan dengan sesar Opak. Rehabilitasi pasca gempa membutuhkan waktu sampai 2 tahun. Tahun 2008, di bekas pabrik gula, didirikanlah Pusat Rehabilitasi Terpadu Penyandang Cacat. Rumah sakit ini dikhususkan untuk korban gempa.


 Tahun Laki-laki Perempuan Jumlah
Sumber data: Pemerintah Desa
Kecamatan Pundong memiliki 23 TK yang semuanya swasta, 20 Sekolah Dasar dengan 10 SD Negeri dan 10 SD Swasta, 1 Sekolah Luar Biasa, SMP N 1 Pundong, SMP N 2 Pundong, MTsN 1 Pundong, SMP Muhammadiyah 1 Pundong, SMA N 1 Pundong dan SMK N 1 Pundong.
Banyak warga Pundong yang berkuliah di Perguruan Tinggi di UGM, UNY, UIN, UI, UII, UNS, YKPN, UPN, Sarjanawiyata, UAD dan UMY.
Hampir 50% warga Pundong berprofesi sebagai Petani dan Buruh, 30% lainya sebagai Pedagang dan Pengusaha dan 20% Sebagai PNS,Guru, TNI, Polri, dan Pegawai.
Hampir 97,4% Warga pundong beragama Islam. 1,6% beragama Katholik, dan 1% beragama Kristen. Tidak ada yang beragama Hindu ataupun Budha. Di Desa Seloharjo Hampir 100% penduduk Muslim. Di daerah Piring, Kembangkerep, Baran, Jonggrangan dan Pranti merupakan kantong Non Muslim di Desa Srihardono, dan Gedhangan,Soronanggan, Watu, dan Panjang merupakan kantong Non Muslim di Desa Panjangrejo. Di Desa Seloharjo hampir seluruhnya merupakan warga Muhammadiyah. Sedangkan di Srihardono dan Panjangrejo mayorits warga Nahdatul Ulama. Kantong Muhammadiyah Di Srihardono dan Panjangrejo seperti Di Dusun Paten, Gulon,Potrobayan, Jonggrangan, Piring, Ganjuran, Semampir, Nglorong dan Gunung Puyuh. Sedangkan yang mayoritas Kedua-duanya adalah dusun Bodowaluh.
Kecamatan Pundong Merupakan salah satu Lumbung padi di DIY selain Imogiri, Bambanglipuro, Jetis, Seyegan, Kalasan dan Godean. Produksi mencapai 7,2 Ton per panen. Selain itu Jagung dan kacang tanah mencapai setengah ton per panen. Sedangkan Kedelai dan ubi hanya 200 kwintal per panen. Tidak hanya makanan pokok, Pundong juga penghasil Pisang yang cukup besar dengan produksi 1,2 Ton per tahun. Kecamatan Pundong memiliki hutan rakyat seluas 350 hektare yang berada di Desa Seloharjo.

Kawasan ini berada di timur jalan Parangtritis, tepatnya di Perempatan Paker ke timur. Terdapat banyak home industri yang membuat dan menjual aneka gerabah. Dari pot, piring hias, guci, sovenir pernikahan sampai patung. Banyak dari hasil kerajinan diekspor ke luar negri. Menurut wisatawan, walaupun belum terkenal, gerabah di sini berkualitas sangat baik.
Air terjun ini berada di kaki pegunungan seribu tepatnya di desa Seloharjo. Walaupun tempatnya sulit di jangkau, pemandangan di sini cukup indah. Cocok bagi penggemar wisata jelejah offroad. Ketinggian air terjun ini sekitar 50 meter dengan aliran yang tenang. Pada musim kemarau, air terjun ini kering.
Bendungan ini membendung Sungai Opak berada di perbatasan kecamtan Jetis, Pundong, dan Imogiri. Di sini wisatawan bisa memancing, bermain prahu, atau bersantai di warung pinggir bendungan. Pada setiap tahun, diadakan kegiatan Prahu naga atau balap sampang.
Pasar Pundong terletak di pusat kecamatan. berada di persimpangan simpul utama jalan di Kecamatan Pundong. Pasar ini merupakan pasar tertua dan terbesar di wilayah Bantul Selatan. Pasar ini dibagi menjadi 4 bagian pasar. Di sisi timur, adalah bagian penjual makanan dan sayuran. Di selatan, adalah bagian penjual busana. Di utara, adalah bagian penjahit dan tukang besi. Serta di sisi barat adalah bagian penjual ternak. Di Pasar Pundong, Masih banyak ditemuai pedagang makanan tradisional seperti tiwul, geplak, gaplek, gathot, juwawut ketan, cerhil, onel onel, gethuk, rumput laut, ketak, dan makanan khas pundong seperti Bakmi Pundong dan Abangan. Pembeli tidak hanya berasal dari Kecamatan Pundong, tetapi juga berasal dari kecamatan sekitar dan juga dari wilayah Gunung Kidul.
Kawasan ini berada di timur pusat Kecamatan Pundong atau Di Desa Srihardono. Tepatnya di dusun Tulung, Santan, Nangsri, Kembangkerep, Seyegan, dan Bodowaluh. Industri ini mengolah singkong menjadi tepung maizena dan selanjutnya di olah menjadi Bakmi dan Abangan.
Goa ini berada di bukit menghadap Pantai Parangtritis di Desa Seloharjo. Goa ini dahulu digunakan untuk persembunyian tentara Jepang. Sekarang goa ini sering digunakan untuk nyepi.
Tempat ini berada di pertemuan Sungai Opak dan Sungai Oyo. Berada di perbatasan antara Pundong dengan Imogiri, tepatnya di Desa Seloharjo. Tempat ini terkenal angker. Setiap malam satu Suro sering diadakan upacara mistis.
Gunung ini merupakan bukit dengan batu besar di puncaknya. Konon batu ini berasal dari Gunung Merapi yang dibawa buto (Raksasa). Di tempat ini banyak ditemukan pohon buah. Seperti Duet (Anggur jawa), Jambu monyet, dan Talok (kirsan). Jika kita berada di puncak bukit, kita dapat melihat seluruh Kecamatan Pundong serta daerah lain di Kabupaten Bantul.
Gunung ini merupakan bukit kecil yang tidak terlalu tinggi. Konon, dahulu saat banjir besar melanda pundong, Sri Sultan Hamengkubuwono IX mengeluarkan kesaktianya di bukit ini untuk mencegah banjir. Alhasil sampai sekarang Pundong tidak lagi diterjang banjir besar. Sekarang di bukit ini digunakan untuk kandang sapi.
Di Kecamatan Pundong banyak pengrajin kayu, dari pengrajin kayu untuk bahan bangunan hingga mebel. Di Seloharjo, tepatnya Di depan balai desa, terdapat pengrajin kayu ukir hias yang dibentuk beraneka ragam mebel.
Berada di desa Panjangrejo, dahulu merupakan tempat membakar dan pengolahan batu gamping. Sekarang bangunan ini sudah tidak berfungsi lagi. Tempat ini dikenal angker dan pernah masuk pada acara "Dunia Lain" Di Televisi.
Makam ini berada di Dusun Grudo, Srihardono. Makam ini dikenal angker dan pernah masuk pada acara "Dunia Lain". Keunikan makam ini adalah adanya pohon Akasia yang tua dan tinggi. Ketinggianya mencapai 50 meter dengan lingkar pohon hampir 4 lingkaran tangan orang dewasa. Diperkirakan usia pohon ini sudah ratusan tahun.
Makam ini berada di tengah persawahan di timur dusun Bodowaluh, Srihardono. Makam ini dikenal angker sehingga banyak warga enggan mesuk ke makam ini. Makam ini cukup indah, dengan pohon cemara tinggi menjulang dan banyak tanaman hias.
Tanggul ini dibuat Sri Sultan Hamengkubuwono IX untuk menanggulangi banjir. Tanggul ini memanjang dari kawasan Bendungan Tegal hingga Jembatan Kreteg. Lebar tanggul hampir 1,5 meter dengan tinggi 3 meter. Tanggul ini sangat cocok untuk wisata sepeda offroad menyusuri sungai opak.
Jembatan ini membelah Sungai Opak dengan panjang hampir 150 meter terbuat dari bambu. Sejak 2 Jembatan Beton Pundong Patah akibat banjir lahar dingin Gunung Merapi, Jembatan Getek menjadi urat nadi penghubung perekonomian warga di Desa Seloharjo yang akan menuju Desa Srihardono.
Di daerah Pundong sering digelar pertunjukan jathilan dan kuda lumping perempuan. Biasanya pengunduh jathilan menyewa dalam satu hari untuk hajatan. Ada banyak sanggar perkumpulan jathilan, antara lain sanggar jathilan Seyegan dan sanggar jathilan anak anak di Bodowaluh.
Nini Thowong merupakan sebuah pertunjukan seni tarian dan nyanyian. “Nini” artinya wanita, “Thowong” artinya kosong. Nini Thowong sendiri adalah nama untuk sebuah boneka yang menjadi alat utama dalam kesenian ini. Boneka Nini Thowong ini nantinya akan bisa bergerak sendiri karena ada
‘roh-roh’ yang masuk ke boneka tersebut.
Tidak sembarang tarian dan lagu yang ditampilkan dalam kesenian ini. Lagu yang dinyanyikan dengan diiringi karawitan merupakan lagu khusus yang berjudul Gendhing Nini Thowong. Lagu ini dimaksudkan untuk memanggil ‘roh-roh’ yang akan masuk ke boneka Nini Thowong. Tarian yang ditampilkan pun mempunyai makna sendiri, yaitu mempertahankan martabat dan harkat wanita agar terhindar dari godaan para pria.
Kesenian Angguk merupakan satu dari sekian banyak jenis kesenian rakyat yang ada di Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta. Kesenian angguk berbentuk tarian disertai dengan pantun-pantun rakyat yang berisi pelbagai aspek kehidupan manusia, seperti: pergaulan dalam hidup bermasyarakat, budi pekerti, nasihat-nasihat dan pendidikan. Dalam kesenian ini juga dibacakan atau dinyanyikan kalimat-kalimat yang ada dalam kitab Tlodo, yang walaupun bertuliskan huruf Arab, namun dilagukan dengan cengkok tembang Jawa. Nyanyian tersebut dinyanyikan secara bergantian antara penari dan pengiring tetabuhan. Selain itu, terdapat satu hal yang sangat menarik dalam kesenian ini, yaitu adanya pemain yang “ndadi” atau mengalami trance pada saat puncak pementasannya. Sebagian masyarakat Yogyakarta percaya bahwa penari angguk yang dapat “ndadi” ini memiliki “jimat” yang diperoleh dari juru-kunci pesarean Begelen, Purworejo.

Tarian angguk diperkirakan muncul sejak zaman Belanda1, sebagai ungkapan rasa syukur kapada Tuhan setelah panen padi. Untuk merayakannya, para muda-mudi bersukaria dengan bernyanyi, menari sambil mengangguk-anggukkan kepala. Dari sinilah kemudian melahirkan satu kesenian yang disebut sebagai “angguk”. Tari Angguk biasa digelar di pendopo atau di halaman rumah pada malam hari. Para penontonnya tidak dipungut biaya karena pertunjukan kesenian angguk umumnya dibiayai oleh orang yang sedang mempunyai hajat (perkawinan, perayaan 17 Agustus-an dan lain-lain).

Tarian yang disajikan dalam kesenian angguk terdiri dari dua jenis, yaitu: (1) tari ambyakan, adalah tari angguk yang dimainkan oleh banyak penari. Tarian ambyakan terdiri dari tiga macam yaitu: tari bakti, tari srokal dan tari penutup; dan (2) tari pasangan, adalah tari angguk yang dimainkan secara berpasangan. Tari pasangan ini terdiri dari delapan macam, yaitu: tari mandaroka, tari kamudaan, tari cikalo ado, tari layung-layung, tari intik-intik, tari saya-cari, tari jalan-jalan, dan tari robisari.

Pada mulanya angguk hanya dimainkan oleh kaum laki-laki saja. Namun, dalam perkembangan selanjutnya tarian ini juga dimainkan oleh kaum perempuan. Para pemain angguk ini mengenakan busana yang terdiri dari dua macam, yaitu busana yang dikenakan oleh kelompok penari dan busana yang dikenakan oleh kelompok pengiring. Busana yang dikenakan oleh kelompok penari mirip dengan busana prajurit Kompeni Belanda, yaitu: (1) baju berwarna hitam berlengan panjang yang dibagian dada dan punggunya diberi hiasan lipatan-lipatan kain kecil yang memanjang serta berkelok-kelok; (2) celana sepanjang lutut yang dihiasi pelet vertikal berwarna merah-putih di sisi luarnya; (3) topi berwarna hitam dengan pinggir topi diberi kain berwarna merah-putih dan kuning emas. Bagian depan topi ini memakai “jambul” yang terbuat dari rambut ekor kuda atau bulu-bulu; (3) selendang yang digunakan sebagai penyekat antara baju dan celana; (4) kacamata hitam; (5) kaos kaki selutut berwarna merah atau kuning; dan (6) rompi berwarna-warni. Sedangkan busana yang dikenakan oleh kelompok pengiring adalah: (1) baju biasa; (2) jas; (3) sarung; dan (4) kopiah.
Peralatan musik yang digunakan untuk mengiringi tari Angguk diantaranya adalah: (1) kendang; (2) bedug; (3) tambur; (4) kencreng; (5) rebana 2 buah; (6) terbang besar dan (6) jedor.
Di Pundong, Warga Desa Seloharjo sering memainkan tarian ini dan membuat perkumpulan sanggar Angguk.
Gejlok Lesung merupakan musik tradisional yang sering dimainkan para petani saat menumbuk padi agar terpisah dari kulitnya. Saat ini hanya di Srihardono dan Panjangrejo yang masih ada perkumpulan ini yakni di dusun nangsri (klisat)
Mie ini terbuat dari tepung maizena atau tepung singkong. Berbeda dengan mie pada umumnya, mie ini berukuran telatif besar dan kenyal seperti "pentil" pada ban sepeda. Biasanya mie ini di olah dengan cara digoreng atau di godok. Makan ini khas dari Pundong yang serumpun dengan bakmi jawa. Di Lapangan Srihardono, pernah dipecahkan rekor Muri makan Mie Pundong terbanyak pada acara memperingati 4 tahun gempa Jogja.
Makanan ini benar benar asli dari Pundong dan tidak dapat ditemui di wilayah lain. Makanan bercitarasa pedas gurih ini berasal dari ampas tepung ketela. Biasanya makanan ini dibentuk bulat seperti surabi. Tetapi setelah di olah dengan bumbu serta kol dan wortel, makanan ini akan tampak seperti capcay.


</doc>
<doc id="57071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57071" title="Sewon, Bantul">
Sewon, Bantul

Sewon () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.





</doc>
<doc id="57072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57072" title="Sedayu, Bantul">
Sedayu, Bantul

Sedayu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan Sedayu berada di sebelah Barat Laut dari Ibu kota Kabupaten Bantul.

Di tempat inilah, tepatnya di dusun Kemusuk, desa Argomulyo, tempat kelahiran mantan presiden Soeharto.

Desa di wilayah administrasi Kecamatan Sedayu:

Batas-batas wilayah kecamatan Sedayu sebagai berikut:

Ibu kota Kecamatan Sedayu berjarak 20 km dari pusat pemerintahan (Ibu kota) Kabupaten Bantul. Secara keseluruhan Kecamatan Sedayu berada di dataran rendah. Ibu kota Kecamatan berada pada ketinggian 87,50 meter di atas permukaan laut.

Sebagaimana wilayah dataran rendah di daerah tropis lainnya, iklim di wilayah Kecamatan Sedayu tergolong panas. Data Monografi menyebutkan bahwa suhu maksimum di Kecamatan ini tercatat 32,5 °C dengan suhu minimum sebesar 24,5 °C. Kecamatan Sedayu mempunyai bentangan wilayah yang bervariasi. Sekitar 60 % dari wilayah Kecamatan Sedayu berupa bentangan yang datar hingga berombak, 15 % lainnya berupa bentangan yang berombak hingga berbukit dan 25 % dari wilayah berupa bentangan yang berbukit hingga bergunung.

Kecamatan Sedayu dihuni oleh 9.510 KK dengan jumlah penduduk keseluruhan sebesar 42.943. Jumlah penduduk laki-laki adalah 20.994 orang dan penduduk perempuan 21.949 0rang. Kepadatan penduduk di Kecamatan ini adalah 1.249,80 jiwa/km². Sebagian besar penduduk Kecamatan Sedayu bermatapencaharian sebagai petani. Data monografi Kecamatan Sedayu mencatat 10.539 atau 24,5% dari seluruh penduduk Kecamatan Sedayu bekerja di bidang pertanian.


Lokasi di dusun Kapuhan, Argorejo. Situs ini dapat di kelompokan menjadi 2 bagian yaitu:

Berada di Dusun Bakal Pokoh, Desa Argodadi. Situs ini terletak 100 m di sebelah timur kali Progo, dan berada di pekarangan milik R Ng. Dwijo Siswoyo. Situs ini terdiri dari tiga bagian yaitu: bekas masjid, bekas pemukiman dan makam.


</doc>
<doc id="57073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57073" title="Sanden, Bantul">
Sanden, Bantul

Sanden () adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kecamatan ini berada pada bagian selatan Kabupaten Bantul, berbatasan langsung dengan Samudera Hindia di sebelah selatan, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Kretek, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Srandakan dan sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Pandak. Di kecamatan ini terdapat wisata pantai yaitu Pantai Samas, Pantai Goa Cemara dan Pantai Pandansari.

Kondisi alamnya pada umumnya berupa dataran rendah dengan tinggi dari permukaan laut 4 - 20 meter. Sebagian besar arealnya berupa sawah, kebun dan bagian selatan yang berbatasan dengan Samudera Hindia berupa pasir.
Kecamatan Sanden terdiri dari 4 desa yaitu: Gadingsari, Murtigading, Gadingharjo dan Srigading.




Pondok pesantren



</doc>
<doc id="57074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57074" title="Srandakan, Bantul">
Srandakan, Bantul

Srandakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.






6.Bakpia Nugroho



</doc>
<doc id="57075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57075" title="Banjar, Banjar">
Banjar, Banjar

Banjar adalah sebuah kecamatan di Kota Banjar, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="57076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57076" title="Langensari, Banjar">
Langensari, Banjar

Langensari adalah sebuah kecamatan di Kota Banjar, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 15,3 kilometer dari ibu kota kabupaten Banjar ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di Desa Langensari. Lengensari berbatasan langsung dengan Provinsi Jawa Tengah.

1. Langensari 

2. Muktisari 

3.Desa Waringinsari

4.Desa Rejasari

5.Kelurahan Bojongkantong

6.Desa Kujangsari

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="57077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57077" title="Pataruman, Banjar">
Pataruman, Banjar

Pataruman adalah sebuah kecamatan di Kota Banjar, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="57078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57078" title="Purwaharja, Banjar">
Purwaharja, Banjar

Purwaharja adalah sebuah kecamatan di Kota Banjar, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="57079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57079" title="Bantar Gebang, Bekasi">
Bantar Gebang, Bekasi

Bantargebang adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini terbagi menjadi 4 kelurahan yang meliputi:

Visi dari kecamatan ini adalah "Unggul dalam bidang agribisnis, industri, dan pengolahan limbah yang bernuansa ikhsan". Sumber mata pencaharian masyarakat Bantar Gebang terdiri dari bidang pertanian, peternakan, perikanan, perkebunan, dan termasuk perdagangan. Mayoritas masyarakat Bantar Gebang berprofesi sebagai buruh, kecuali di kelurahan Sumur Batu yang didominasi oleh petani karena banyaknya sawah.

Di kecamatan ini terdapat tempat penampungan sampah akhir yang menjadi tempat utama pembuangan sekitar 6.500 ton sampah per hari dari seluruh wilayah Jakarta. Sebanyak 2.000 ton sampah per hari dimanfaatkan untuk pembangkit listrik dan kompos, sedangkan 2.000 ton lainnya aka dimanfaatkan untuk proyek bersama Pertamina dan Solena. Pada tahun 2013, Tempat Pengolahan Sampah Terpadu (TPST) Bantargebang mendapatkan plakat Adipura dengan kategori tempat pemrosesan akhir sampah terbaik dari Presiden Susilo Bambang Yudoyono. Tempat pembuangan sampah tersebut dikelola oleh PT Godang Tua Jaya. Rencananya, pembangkit listrik tersebut akan terus dibangun hingga berkapasitas 138 Mega Watt dan menjadi PLTSA terbesar di dunia.



</doc>
<doc id="57080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57080" title="Medan Satria, Bekasi">
Medan Satria, Bekasi

Medan Satria adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan ini berbatasan dengan Kabupaten Bekasi di sebelah utara, Kecamatan Cakung di sebelah barat, Kecamatan Bekasi Utara di sebelah timur, dan Kecamatan Bekasi Barat di sebelah selatan.

Di sini terdapat Perumahan Kota Harapan Indah yang dikenal elit. Letaknya dekat dengan JORR, sehingga memudahkan akses ke Jakarta Timur, Jagorawi, Jalan Tol Jakarta-Cikampek, dan Jakarta Selatan. Pintu entrance dan exit tol Cakung Selatan adalah jalan masuk dan keluar JORR yang terdekat dari Harapan Indah.

Medan Satria dilalui beberapa jalan yang strategis menuju Jakarta. Di antaranya Jalan Raya Bekasi yang menghubungkan Medan Satria dengan Cakung, Pulogadung, Kelapa Gading, Cempaka Putih, Kemayoran, dan Tol Insinyur Wiyoto Wiyono yang dapat tembus ke Jatinegara, Jakarta Utara, dan Kramat Jati. Ada pula Jalan Raya Pejuang yang menghubungkan Medan Satria ke Jalan Ir. H. Djuanda yang memudahkan akses ke Jatinegara, Duren Sawit, dan Matraman yang dapat diteruskan ke Senen dan Manggarai.



</doc>
<doc id="57081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57081" title="Bekasi Barat, Bekasi">
Bekasi Barat, Bekasi

JATIROGO Barat adalah sebuah kecamatan di Kota JATIROGO, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan JATIROGO Barat merupakan kecamatan terpadat di Kota JATIROGO. Kecamatan JATIROGO Barat berbatasan dengan Kecamatan Bancar di sebelah utara, Kecamatan Sale, Kabupaten Rembang, Jawa Tengah di sebelah barat, Kecamatan JATIROGO Pusat dan JATIROGO Selatan di sebelah timur, dan Kecamatan Kenduruan di sebelah selatan.

Ada banyak perumahan di JATIROGO Barat, diantaranya Perumahan Harapan Baru, Perumahan Mas Naga di Sugiharjo, Perumahan Duta Kranji di antara Sugiharjo dan Karangmulyo, Pondok Cipta, Griya Bintara Indah, Komplek Bintara, dan perumahan terbesar di Kota JATIROGO juga terdapat di sini, yaitu Perumahan Kota JATIROGO Asri, dengan dihuni lebih dari 74.000 KK dan luas lahan kurang lebih 2.600 hektare
Ada pula sebuah stasiun di Bekasi Barat, yakni Stasiun Kranji yang berada di jalur Bekasi pada KRL AC Jabodetabek yang membentang dari Stasiun Jatinegara hingga Stasiun Bekasi.
Juga ada Pasar Sumber Arta di Bintara Jaya. Pasar ini sangat ramai. Pasar ini terletak di ujung Jalan Bintara Jaya yang menghubungkan Cakung dengan Kalimalang. Juga ada Pasar Modern di Perumahan Kota Harapan Indah, Kota Bekasi, dengan pasar modern terbesar, terbersih, dan terlengkap di Kota Bekasi. Disini juga terdapat kampus Universitas Terbuka.

Mikrolet

M19 ke Cililitan (via Kalimalang).

M26 ke Kampung Melayu (via Kalimalang).
KOASI

K03 ke Perumnas Klender (via Bintara).

K25 ke Pulogebang

K58 ke Cililitan (via Jatibening).
KRL Jabotabek

Stasiun Bekasi: Blue Line ke Jakarta Kota


Hotel ****: Horison Bekasi


</doc>
<doc id="57082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57082" title="Bekasi Selatan, Bekasi">
Bekasi Selatan, Bekasi

Bekasi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Bekasi Selatan merupakan bagian dari Kota Bekasi yang terletak di pusat Pemerintahan kota Bekasi, yang dalam perkembangannya telah menunjukan kemajuan diberbagai bidang sesuai dengan peran dan fungsinya.

Letak Kecamatan Bekasi Selatan sangat strategis, dilihat dari aspek geografis dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:





Dengan luas wilayah mencapai 1.605,40 Ha, Kecamatan Bekasi Selatan memiliki 5 ( lima ) kelurahan, yakni:


Bekasi Selatan pun memiliki 91 RW dan 602 RT. Dengan banyaknya wilayah perumahan berpengaruh pada kemajemukan masyarakatnya. Hal ini akan memacu pihak Pemerintah Kecamatan dan Kelurahan untuk meningkatkan / penyediaan pelayanan sarana dan prasarana yang lebih baik dalam pemanfaatan tanah fasos/fasum yang disediakan oleh para pengembang perumahan di Kecamatan Bekasi Selatan yang pengelolaannya oleh Pemerintah Kota Bekasi.


</doc>
<doc id="57083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57083" title="Bekasi Timur, Bekasi">
Bekasi Timur, Bekasi

Bekasi Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Di wilayah ini antara lain terdiri atas 4 kelurahan, antara lain:

Letak Bekasi Timur terbentang mulai Pintu Gerbang Tol Timur sampai dengan Kantor Kecamatan Bekasi Timur yang berdekatan dengan Rumah Sakit Umum Mekar Sari.



Berikut ini adalah rute angkutan umum yang melayani kecamatan Bekasi Timur


SMP Negeri Bekasi Timur
SMP Swasta Bekasi Timur
MTs Negeri Bekasi Timur
SMA Negeri Bekasi Timur
SMA Swasta Bekasi Timur
SMK Negeri Bekasi Timur
SMK Swasta Bekasi Timur


Jl. Setu Bantar No.9, Mustika Jaya, Kec. Mustika Jaya, Kota Bks, Jawa Barat 17158


</doc>
<doc id="57084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57084" title="Bekasi Utara, Bekasi">
Bekasi Utara, Bekasi

Bekasi Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Proyek pembangunan Kota Summarecon Bekasi berada sebagian di kecamatan ini.





</doc>
<doc id="57085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57085" title="Jati Asih, Bekasi">
Jati Asih, Bekasi

Jati Asih adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Jati Asih berbatasan dengan Kecamatan Bekasi Selatan di sebelah utara, Kecamatan Pondok Gede di sebelah barat, Kecamatan Rawa Lumbu di sebelah timur, dan Kecamatan Jatisampurna dan Gunung Putri di sebelah selatan.


</doc>
<doc id="57086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57086" title="Jatisampurna, Bekasi">
Jatisampurna, Bekasi

selamat pagi..
saya mao komen pak, itu jalan raya kranggan ko seperti got ya.. aer got malah nutupin jalan, tolong bapak menegur buat yg punya usaha di pinggir jalan agar memperhatikan dan tanggung jawab masing2 atas saluran air mereka,
jadi males pak lewat jalan raya kranggan, males becek yg ga ada usainya,
saluran air udah dibuat oleh pemerintah daerah setempat, yah.. tolong lah saling menjaga saluran air di bagian masing2, tindak tegas aja pak buat para yg punya usaha ga mao memperhatikan saluran airnya masing2, tindak tegas buat para punya usaha yg buang air d jalan, karena kita para pengguna jalan merasa ga nyaman lewat jalan yg tergenang air got,
trimakasih pak, selamat pagi

Selain itu, terdapat juga berbagai perumahan di sini diantaranya Kranggan Permai, Taman Laguna, Cibubur Residence, Citra Grand, Perumahan Bumi Eraska, dan lain-lain.

Di kecamatan ini juga terdapat sekolah-sekolah diantaranya:






http://kampusd.mercubuana.ac.id/#


</doc>
<doc id="57087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57087" title="Rawalumbu, Bekasi">
Rawalumbu, Bekasi

Rawalumbu adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Sejarah pembentukan Kecamatan Rawalumbu adalah bagian dari Kecamatan Bekasi Timur, namun seiring dengan berlakunya UU Nomor 22 Tahun 1999 Tentang Otonomi Daerah, telah mengubah paradigma penyelenggaraan pemerintah di daerah. Atas landasan itu pula nomenklatur Pemerintah Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Bekasi berubah menjadi Kota Bekasi.

Berdasarkan UU Nomor 22 Tahun 1999, Peraturan Pemerintah PP Nomor 25 Tahun 2000 Tentang Kewenangan Pemerintah dan Propinsi sebagai Daerah Otonomi serta PP Nomor 84 Tahun 2000 Tentang Pedoman Organisasi Pejabat Daerah, telah melahirkan Peraturan Daerah Nomor 9, 10, 11 dan 12 tentang Pengaturan Organisasi Perangkat Daerah.

Untuk meningkatkan pelayanan kepada masyarakat lewat Perda (Peraturan Daerah) maka terbitlah Perda Nomor 14 Tahun 2000 yang mengesahkan terbentuknya 2 kecamatan baru: Kecamatan Rawalumbu dan Kecamatan Medan Satria. Sehingga Kota Bekasi terdiri atas 10 kecamatan dan berdasarkan Perda Kota Bekasi Nomor 02 Tahun 2002 Tentang Penetapan Kelurahan, maka seluruh desa yang ada di Kota Bekasi berubah status menjadi kelurahan, sehingga Pemkot (Pemerintah Kota) Bekasi mempunyai 52 pemerintahan di kelurahan, pada tahun 2002.

Kota Bekasi merupakan bagian dari wilayah metropolitan jabodetabek dari waktu kewaktu mengalami perkembangan ekonomi dan jasa yang sangat pesat. Secara geografis Kota Bekasi terletak di Bagian Utara Jawa Barat antara 106 48’ 28” – 107 27’ 29” bujur timur dan 6 30’6” lintang selatan, kondisi topografi relatif datar (kemiringan lahan bervariasi rata-rata 0-3%) dan merupakan daerah beriklim panas dengan suhu 28 °C – 32 °C, kelembaban antara 80% - 90%, yang dipengaruhi oleh angin musim barat dan musim timur.

Wilayah Kecamatan Rawalumbu merupakan bagian dari Kota Bekasi yang terletak di wilayah selatan Kota Bekasi yang berperan juga sebagai penyangga Ibu Kota Jakarta yang dalam perkembangannya telah menunjukan kemajuan diberbagai bidang sesuai dengan peran dan fungsinya.
Wilayah Kecamatan Rawalumbu terdiri dari 4 kelurahan yaitu:

Dari 4 kelurahan tersebut, secara keseluruhan wilayah ini memiliki 96 Rukun Warga (RW) dan 617 Rukun Tetangga (RT).
Berdasarkan pembentukannya, batas Kecamatan Rawalumbu adalah:

Kecamatan Rawalumbu terdiri dari beberapa kompleks perumahan yang dapat dikatakan strategis dengan tata kota yang lumayan baik, di antaranya yang besar adalah Perumnas Rawalumbu, perumahan BTN Narogong, Perumahan Pondok Hijau Permai, dan Perumahan Kemang Pratama, serta 1 kompleks militer KODAM "Tajimalela" ditambah dengan kompleks perumahan baru lainnya yang masih terus berkembang.

Khusus untuk perumnas Rawalumbu dibangun dalam 3 tahap, nama resminya adalah Perumahan Nasional Bumi Bekasi Baru, pembagiannya meliputi Perumnas Utara, Perumnas Bumi Bekasi Baru I, Perumnas Bumi Bekasi Baru II, dan Bumi Bekasi Baru III.

Perumnas Utara memiliki ciri khas di samping jalan raya Cut Mutiah Bekasi. Sedangkan Perumnas BBB I, terletak di dalam, memiliki nama-nama jalan yang berhubungan dengan gerakan Pramuka.

Perumnas BBB II, dibangung setelah BBB I selesai dikembangkan, memiliki nama jalan dari dasar kata benda "lumbu" (sesuai nama asli daerah tersebut yang merupakan lahan persawahan dan perkebonan).

BBB III dibangun dengan menggunakan nama jalan dari nama-nama batu permata, keseluruhannya digabung dalam satu ciri khas dengan memakai sebuah kali selebar 10-15 meter yang secara memanjang memotong perumahan tersebut menjadi barat dan timur, maka dibangunlah jembatan-jembatan setiap 1,5-2 km sebanyak 25 jembatan. Dibangun mulai dari jembatan A, B, C, D (di Perumnas Utara, dan jembatan 1-22 di Perumnas BBB I, BBB II, dan BBB III, sehingga cara cepat untuk menemukan alamat rumah di sini adalah dengan menyebutkan nama jembatan dan blok-nya.

Saat ini Kecamatan Rawalumbu menjadi salah satu wilayah di Kota Bekasi dengan harga hunian yang cukup tinggi jika dibandingkan dengan kecamatan lainnya, hal ini dikarenakan dukungan fasilitas yang cukup memadai dibandingkan dengan kecamatan lainnya di Kota Bekasi serta tata kota yang baik dalam mendukung aktivitas masyarakat di dalamnya.


Data sarana kesehatan yang ada di Kecamatan Rawalumbu dapat dilihat pada tabel berikut:
Dilihat dari sarana kesehatan yang ada, masih perlu penambahan dikarenakan Kecamatan Rawalumbu pernah menjadi salah satu daerah dengan populasi perkembangan Demam Berdarah Dengue (DBD) Tertinggi se-Kota Bekasi. Beberapa fasilitas kesehatan di kecamatan ini diantaranya Rumah Sakit Mitra Keluarga Bekasi Timur, Rumah Sakit Elisabeth, Rumah Sakit Rawalumbu dan Rumah Sakit Hosana Medika.

Dalam bidang kesehatan kegiatan yang dilaksanakan harus lebih banyak dukungan dari sarana dan prasarana yang ada di Kecamatan Rawalumbu.

Kecamatan Rawalumbu sebagai kecamatan yang heterogen, terdiri dari berbagai suku bangsa dan agama. Meskipun demikian, kerukunan hidup antar umat beragama dan suku bangsa terjalin cukup baik tanpa adanya kondisi yang dapat mengganggu stabilitas di wilayah Kecamatan Rawalumbu.

Penduduk Kecamatan Rawalumbu mayoritas beragama Islam, sebagian kecil Kristen, Protestan, Hindu, Buddha dan Kepercayaan lainnya.
Adapun data penduduk Kecamatan Rawalumbu menurut agama adalah sebagai berikut:
Adapun Kecamatan Rawalumbu juga memperhatikan sarana-sarana sosial yang dibutuhkan oleh masyarakat, diantaranya sarana peribadatan yang tersebar di kelurahan yang ada di Kecamatan Rawalumbu. Beberapa sarana peribadatan di Kecamatan Rawalumbu diantaranya:




</doc>
<doc id="57089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57089" title="Pondok Gede, Bekasi">
Pondok Gede, Bekasi

Pondok Gede adalah sebuah kecamatan di Kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Awalnya Pondok Gede merupakan kecamatan super-luas. Mencakup wilayah yang sekarang menjadi Kecamatan Jatiasih, Jatisampurna dan Pondok Melati.

Pondok Gede merupakan kawasan perbatasan antara DKI Jakarta dan Provinsi Jawa Barat. Pondok Gede adalah salah satu gabungan dari wilayah Pondok Melati, Jatiwaringin, Jatiwarna, Jatiasih, Jatimakmur, Jatibening, Jatikarya dan sebagian wilayah Jakasampurna.

Pondok Gede berbatasan dengan Kecamatan Makasar dan Cipayung di sebelah utara dan barat, Kecamatan Bekasi Selatan di sebelah timur, dan Kecamatan Pondok Melati dan Jatiasih di sebelah selatan.

Saat ini perkembangan pesat pada Pondok Gede sudah mulai ada, hal itu sejak dibukanya Plaza Pondok Gede II yang berlokasi di belakang Plaza Pondok Gede I. Pondok Gede II saat ini mempunyai banyak tempat-tempat terkenal seperti Gramedia, Solaria, Hoka-Hoka Bento, Hypermart, Matahari, Amazone, Studio 21, dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="57091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57091" title="Cilimus, Kuningan">
Cilimus, Kuningan

Cilimus adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kantor Camat terletak di Jl. Raya Cilimus No. 240 Telp. (0232) 613014 Kode
Pos 45556


</doc>
<doc id="57092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57092" title="Bogor Barat, Bogor">
Bogor Barat, Bogor

Bogor Barat (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Bogor Barat terbagi atas 16 kelurahan yaitu:

Terminal Terminal Yang Ada Di Kecamatan Bogor Barat, Kota Bogor.
1. Terminal Bubulak
2. Terminal Laladon

</doc>
<doc id="57116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57116" title="Muhammad Ibnu Abbad">
Muhammad Ibnu Abbad

Muhammad Ibnu Abbad (1332-1390) adalah seorang tokoh sufi Tarekat Syadziliyah terkemuka kelahiran Spanyol pada abad ke-14. Ia lahir pada tahun 1332 di Ronda, sebuah kota di puncak bukit di Spanyol, yang waktu itu berada di bawah kekuasaan Dinasti Mariniyah.

Pada saat berusia tujuh, Ibnu Abbad sudah dapat menghafah al-Qur’an dan mulai mempelajari fiqih Madzhab Maliki. Pada tahun 1347, ia terpaksa hijrah ke Fez, Maroko, akibat tekanan dan penaklukan kembali orang-orang Kristen yang berhasil mengalahkan Sultan Mariniyah pada tahun 1340.

Di Fez, Ibnu Abbad kembali belajar fiqih Maliki dan teologi. Mentor termasyhur Ibnu Abbad di bidang fiqih adalah asy-Syarif at-Talimsani, seorang pemimpin kebangkitan kembali Malikisme. Sementara itu di bidang teologi, ia belajar teologi Asy’ariyah kepada al-Abili, dengan kajian kitab Al-Irsyad, karya al-Juwaini (w. 1086), salah seorang guru al-Ghazali. Di samping kedua pokok kajian tersebut, ia juga mempelajari himpunan hadits Nabi Shahih Muslim, karya Muslim al-Muwaththa’ dan karya Malik bin Anas.

Situasi kota Fez yang sangat kacau akibat perebutan kekuasaan setelah meninggalnya Sultan Abu Inan pada tahun 1358, memaksa Ibnu Abbad untuk kembali meninggalkan kota ini menuju ke barat (Sale), sebuah kota di tepi laut Atlantik. Di sana ia berguru kepada Ibnu Asyir, seorang wali yang dikenal sebagai tokoh poros kebangkitan tasawuf di luar tarekat. Ia kemudian menjadi murid kesayangan dari Ibnu Asyir. Di bawah bimbingan Ibnu Asyir, Ibnu Abbad banyak mengetahui dan membaca tasawuf dari berbagai cabang tarekat serta gayanya, sampai pada akhirnya ia memutuskan menjadi anggota Tarekat Syadziliyah.

Setelah Ibnu Asyir meninggal, Ibnu Abbad meninggalkan Sale menuju Tangiries. Di sana ia berguru kepada seorang sufi yang tidak begitu dikenal, Abu Marwan Abul Malik. Setelah tinggal untuk beberapa waktu, ia kembali ke Fez, dan di sana ia berkenalan dan bersahabat dengan Yahya as-Sarraj dan Abu Rabi Sulaiman al-Anfasi. Atas permintaan kedua sahabatnya ini ia menulis At-Tanbih yang diselesaikannya antara 1370-1372. Setelah itu Ibnu Abbad kembali ke Sale dan tinggal di sana sampai sekitar tahun 1375. Kemudian, karena reputasi dan integritas pribadinya, serta kemasyhuran Tanbih-nya, Sultan Abu al-Abbas Ahmad lalu mengangkatnya sebagai imam dan khatib Masjid Qayrawiyin di Fez, institusi agama dan ilmu tertua yang paling bergengsi di Afrika Utara.

Sebagai khatib, Ibnu Abbad dalam menyampaikan khutbah-khutbahnya lebih memilih dan menyukai gaya didaktis (pengajaran) ketimbang nasihat atau peringatan. Ia dengan setia menunaikan tugas-tugasnya, meyakinkan jamaah dengan caranya yang halus dan membimbing mereka menuju kepada – yang disebutnya -- pusat kehidupan manusia, yakni ketulusan, kepastian, dan rasa syukur. Ia juga suka menggugah langsung hati nurani jamaah, lewat materi-materi dakwahnya yang selaras dengan kehidupan sehari-hari.

Selama seperempat terakhir abad ke-14, Dinasti Mariniyah mengalami kemunduran. Sehingga kota Fez waktu itu mengalami kesulitan politik dan bahkan krisis spiritual. Ibnu Abbad sendiri tinggal di sebuah rumah kecil di dekat masjid. Bila ia pergi ke masjid, sejumlah anak kecil selalu mengikutinya. Ia memang cukup punya perhatian terhadap anak-anak di mana ia tinggal, termasuk orang-orang di sekitarnya.

Menjelang akhir hayatnya, ia menulis untuk sahabatnya, Abu al- Abbas al-Marakusyi, bahwa dirinya merasa jauh dengan Fez dan sudah lelah dengan kewajiban-kewajibannya. Ia seakan pasrah untuk menyongsong datangnya hari kematian. Sebagian sumber mengatakan, Ibnu Abbad tetap membujang sampai akhir hayatnya. Kalaupun menikah, itu dilakukannya sekadar mengikuti sunnah Nabi. Sampai akhir hayatnya, Ibnu Abbad juga belum sempat menunaikan ibadah haji. Ibnu Abbad wafat pada tanggal 17 Juni 1390 dan dimakamkan di hadapan sultan serta penduduk Fez.

Seluruh pemikiran Ibnu Abbad terpusat pada "penyucian jiwa manusia guna menunaikan kewajiban-kewajibannya kepada Tuhan dengan penuh ketulusan. Sebab hanya satu dzat yang kepada-Nya manusia bersandar; hanya ada satu dzat yang bertangungjawab atas segala ciptaan, dan itulah Tuhan, Pencipta, Pemberi Rezeki, dan Hakim." Wajar bila kemudian Ibnu Abbad memberikan tempat terhormat di dalam sistemnya bagi perjuangan tiada henti melawan nafsu. Karena menurutnya, "nafsu adalah tirai atau penghalang terbesar antara seorang hamba dengan Tuhannya. Tiada kedatangan kepada Tuhan kecuali oleh Tuhan, sebagaimana juga tiada batas antara pengabdi dan Tuhannya kecuali nafsu-nya. Seseorang tidak menentang nafsu dengan nafsu tetapi melawannya dengan nama Tuhan".

Oleh karena itu, Ibnu Abbad mengajarkan bahwa seorang salik harus memiliki keyakinan dan kepercayaan penuh kepada kearifan Tuhan.

Keyakinan ini harus terpateri kuat di dalam jiwa dan menjadi keyakinan yang tak tergoyahkan. Ibnu Abbad melihat bahwa keyakinan penuh kepada kearifan Tuhan merupakan hal tertinggi yang bisa diharapkan oleh seorang salik, dan orang yang telah mencapainya tak memerlukan lagi pengungkapan-pengungkapan misteri-misteri ghaib. Keyakinan ini lebih lanjut akan melahirkan sikap untuk selalu husnudhan (prasangka baik) terhadap Tuhan.

Selanjutnya prasangka baik ini akan memanifestasikan dirinya dalam pemikiran dan perilaku yang lebih khas dan jelas, yaitu rasa syukur, suatu maqam spiritual yang menampung semua maqam lainnya. Syukur inilah yang menjadi inti pengajaran spiritual Ibnu Abbad. Seseorang hamba yang meyakini penuh bahwa apapun yang datang dari Tuhan adalah baik, dia haruslah menerimanya dengan rasa syukur.

Mengenai cara mengucap syukur, Ibnu Abbad, sebagaimana tradisi para sufi, mengajarkan bahwa pertama-tama manusia haruslah mengucap syukur kepada Tuhan dengan lidahnya, yaitu melantunkan puji-pujian untuk Allah dan memaklumkan kemurahan-Nya. Kemudian dengan hatinya, sehingga seluruh jati dirinya berubah menjadi suatu syukur yang mendalam dan tiap saat dalam hidupnya terdiri dari syukur kepada Allah yang tercermin dari amal saleh, seluruh kegiatan dan tindakan kita haruslah berupa pikiran tentang kemurahan hati Tuhan kepada kita dan berpendirian bahwa kekuasaan dan kekuatan kita adalah nihil, dan mengikatkan diri kita kepada Allah dengan suatu kebutuhan yang mendalam terhadap-Nya, dan memohon kepada-Nya agar memberi syukur kepada kita.”

Ibnu Abbad juga mengajarkan agar seorang salik senantiasa waspada terhadap "makr" (kemarahan) Tuhan, utamanya dalam hal pemberian karunia-Nya. Hal ini secara sepintas tampak kontradiksi dengan ajarannya tentang keyakinan penuh akan kearifan Tuhan. Namun, maksud Ibnu Abbad, dalam hal ini adalah agar seorang hamba tidak sampai terlena, terkelabui, akibat limpahan anugerah yang diterimanya, sehingga sampai melupakan sang pemberi anugerah tersebut walaupun hanya sedetik. Kecemasan Ibnu Abbad sendiri yang senantiasa siaga terhadap makr Tuhan membayang jelas di dalam pengabdiannya: "“Jika Tuhan memberimu sesuatu yang baik Dia mungkin ingin menghukummu. Oleh karena itu seseorang harus senantiasa waspada dan tidak melalaikan kepatuhan dan salat sedetik pun”".

Implikasi lanjut dari sikap waspada ini membuat Ibnu Abbad lebih memilih dan memandang baik keadaan "qabdh", kesempitan atau keadaan sedih dan murung ketimbang "basth", keluasan. Dalam keadaan sedih dan murung (qabdh), manusia merasa bahwa tidak ada sesuatu pun kecuali Tuhan tempat menaruh kepercayaan, sementara dalam keadaan bahagia (basth) dia mudah sekali lupa bahwa kebahagiaannya bukanlah hasil kerja manusia malainkan semata-mata karena kebaikan Tuhan. Ibnu Abbad mengatakan bahwa terhadap orang yang menjalani qabdh, Tuhan akan mengungkapkan kemurahan hati-Nya secara lebih baik dibandingkan bila seseorang mempersembahkan hadiah-hadiah yang bersifat nyata ataupun pelipur rohani.

Ibnu Abbad membandingkan qabdh dengan malam tempat hal-hal besar akan lahir. Qabdh dalam pandangannya, lebih tinggi dari basth karena di dalam qabdh manusia sama sekali pasif, menanggalkan kemauannya sendiri, dan bertindak hanya sejauh yang Tuhan kehendaki. Dalam keadaan demikian, ia bisa merasakan ketergantungan sepenuhnya kepada Tuhan, ketiadaannya, dan hal ini lagi-lagi akan mengantarnya kepada sikap tertinggi yang dapat dicapai seseorang, yaitu syukur yang tiada putus-putusnya.



</doc>
<doc id="57119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57119" title="Bogor Selatan, Bogor">
Bogor Selatan, Bogor

Bogor Selatan (Aksara Sunda Baku: , "Bogor Kidul") adalah sebuah kecamatan di Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Pada saat awal terbentuk, kecamatan ini hanya terdiri dari 4 kelurahan saja, yaitu: Batutulis, Bondongan, Empang, dan Lawanggintung.

Pada tahun 1995, beberapa wilayah di Kabupaten Bogor dipisahkan dari kabupaten induk dan masuk ke dalam wilayah Kota Bogor, sebagian diantaranya masuk ke dalam wilayah kecamatan ini. Adapun kelurahan yang dipisahkan dari Kabupaten Bogor dan masuk ke dalam wilayah Kecamatan Bogor Selatan adalah:

Dari Kecamatan Ciawi:

Dari Kecamatan Cijeruk:

Dari Kecamatan Ciomas:

Seiring Kota Bogor semakin maju dan pesat, maka seluruh desa di kecamatan ini ditingkatkan statusnya menjadi kelurahan. Dan juga diberlakukan kode pos baru untuk desa-desa yang baru saja ditingkatkan statusnya. Adapun daftar desa yang ditingkatkan statusnya dengan kode pos baru adalah:




</doc>
<doc id="57120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57120" title="Cigandamekar, Kuningan">
Cigandamekar, Kuningan

Cigandamekar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Wilayah kecamatan ini dulunya masuk Kecamatan Cilimus, yang kemudian dimekarkan pada tahun 2004. Kantor kecamatan terletak di Jl. Raya Panawuan - Bunigeulis Cigandamekar 45556.





</doc>
<doc id="57121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57121" title="Bogor Tengah, Bogor">
Bogor Tengah, Bogor

Bogor Tengah (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Ada beberapa kelurahan yang terdapat di Bogor Tengah yaitu: Babakan, Babakanpasar, Cibogor, Ciwaringin, Gudang, Kebonkelapa, Pabaton, Paledang, Panaragan, Sempur, dan Tegallega.


</doc>
<doc id="57122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57122" title="Bogor Utara, Bogor">
Bogor Utara, Bogor

Bogor Utara (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Bogor Utara terbagi atas 8 kelurahan yaitu:


</doc>
<doc id="57123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57123" title="Bogor Timur, Bogor">
Bogor Timur, Bogor

Bogor Timur (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Di kecamatan ini, terletak Pintu Air Katulampa, yang merupakan pintu air populer apalagi apabila musim hujan tengah melanda Jakarta. Kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Bogor Utara di utara, Bogor Tengah di barat, Bogor Selatan di selatan, dan Kabupaten Bogor di timur.

Kecamatan Bogor Timur terbagi atas 6 kelurahan yaitu:

Fasilitas Hypermart, Matahari Departement Store, Cinemaxx, Cinema 21, Solaria, Mujigae, Starbucks, Maxx Coffee, KFC, Amazone dan lain lain

Via pajajran Raya-Tajur-Ciawi-Cigombong-Cidahu (sukabumi)


</doc>
<doc id="57124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57124" title="Spider-Man">
Spider-Man

Spider-Man (), adalah pahlawan super fiktif dari Marvel Comics yang diciptakan oleh penulis Stan Lee dan artis Steve Ditko. Ia pertama muncul dalam "Amazing Fantasy" #15 (Agustus 1962). Ia telah menjadi salah satu pahlawan super yang paling terkenal di dunia.

Ketika Spider-Man pertama kali muncul di awal 1960-an, remaja di buku komik superhero biasanya terdegradasi ke peran sidekick ke protagonis. Serial Spider-Man memecahkan masalah dengan menampilkan Peter Parker, siswa SMA di balik identitas rahasia Spider-Man dan dengan "obsesi diri dengan penolakan, ketidakmampuan, dan kesepian" sehingga pembaca muda bisa berhubungan. Sementara Spider-Man memiliki semua bakat sidekick, tidak seperti pahlawan remaja sebelumnya seperti Bucky dan Robin, Spider-Man tidak memiliki mentor superhero seperti Captain America dan Batman; dengan demikian dia harus belajar untuk dirinya sendiri bahwa "dengan kekuatan besar di sana juga harus ada tanggung jawab yang besar"– sebuah garis yang termasuk dalam kotak teks di panel akhir cerita Spider-Man yang pertama namun kemudian secara surut dikaitkan dengan wali mereka, mendiang Paman Ben.

Spider-Man adalah salah satu superhero paling populer dan sukses secara komersial. Sebagai karakter unggulan Marvel dan maskot perusahaan, ia telah muncul dalam bentuk yang tak terhitung jumlahnya dari media, termasuk beberapa serial televisi animasi dan live-action, sindikasi strip koran komik, dan dalam serangkaian film. Karakter ini pertama kali digambarkan dalam live action oleh Nicholas Hammond dalam film televisi Spider-Man pada tahun 1977. Dalam film, Spider-Man telah digambarkan oleh aktor Tobey Maguire (2002–2007) dan Andrew Garfield (2012–2014), sementara Tom Holland menggambarkan karakter di Marvel Cinematic Universe, pertama kali muncul di "" pada tahun 2016. Reeve Carney membintangi sebagai Spider-Man di musikal broadway yang berjudul "Spider-Man 2010: Turn Off the Dark". Spider-Man telah diterima dengan baik sebagai superhero dan karakter buku komik dan biasanya peringkat sebagai salah satu karakter buku terbesar komik sepanjang masa bersama DC Comics karakter seperti Batman dan Superman.

Nama asli Spider-Man adalah Peter Parker. Ia tinggal bersama paman dan bibinya di sebuah apartemen di Queens, Manhattan. Sejak kecil ia sudah menyukai tetangganya yang bernama Mary Jane Watson. Awal mula ia menjadi Spider-Man ialah ketika ia mengunjungi sebuah institut milik Norman Osborn. Sebuah laba-laba beradioaktif menggigitnya yang kemudian membuat Peter memiliki kekuatan laba-laba super. Dalam ceritanya Spider-Man (juga biasa disingkat ""Spidey"").

Spider-Man memiliki banyak karakter pendukung yang diperkenalkan dalam komik yang penting dalam isu dan alur cerita yang membintanginya. Setelah orang tuanya meninggal dunia, Peter Parker diangkat oleh bibinya yang penuh kasih, May Parker, dan figur paman dan ayahnya, Ben Parker. Setelah Paman Ben dibunuh oleh seorang pencuri, Bibi May adalah keluarga Peter, dia dan Peter sangat dekat.

J. Jonah Jameson digambarkan sebagai penerbit "Daily Bugle" dan merupakan bos Peter Parker dan sebagai pengkritik keras Spider-Man, selalu mengatakan hal-hal negatif tentang superhero di surat kabar. Meskipun perannya sebagai editor penerbitan Jameson dan kepercayaan Robbie Robertson selalu digambarkan sebagai pendukung Peter Parker dan Spider-Man.

Eugene "Flash" Thompson biasanya digambarkan sebagai penyiksa dan pengganggu Parker saat SMA, namun dalam isu komik lainnya kemudian ia menjadi teman Peter. Sementara itu, Harry Osborn, putra Norman Osborn, paling sering dikenal sebagai sahabat Peter tapi juga kadang-kadang digambarkan sebagai saingannya dalam komik.

Kepentingan romantis Peter Parker berkisar antara cinta pertamanya, sesama siswa SMA Liz Allan, untuk kencan pertamanya dengan Betty Brant, sekretaris penerbit koran Daily Bugle J. Jonah Jameson. Setelah putus dengan Betty Brant, Parker akhirnya jatuh cinta pada pacar perguruan tingginya Gwen Stacy, putri New York City Police Department Kapten George Stacy, yang keduanya kemudian dibunuh oleh musuh Spider-Man. Mary Jane Watson akhirnya menjadi teman terbaik Peter dan kemudian istrinya. Felicia Hardy, Black Cat, adalah kucing pencuri yang telah memperbaiki diri yang pernah menjadi pacar dan pasangan Spider-Man pada satu tempat.

 Menunjukkan tim kelompok.
Tidak seperti banyak persaingan terkenal di komik buku. Spider-Man dikutip untuk memiliki lebih dari satu musuh dan dapat diperdebatkan atau disengketakan untuk yang satu lebih buruk:

Spider-Man telah muncul dalam komik, kartun, film, video game, buku mewarnai, novel, catatan, dan buku anak-anak. Di televisi, ia pertama kali membintangi serial animasi ABC "Spider-Man" (1967-1970); "Spidey Super Stories" (1974-1977) pada PBS; dan seri live action CBS "The Amazing Spider-Man" (1978-1979) yang dibintangi Nicholas Hammond. Serial animasi lainnya yang menampilkan superhero termasuk "Spider-Man" bersertifikat (1981-1982), "Spider-Man and His Amazing Friends" (1981-1983), Fox Kids's "Spider-Man" (1994-1998), "Spider-Man Unlimited" (1999–2000), "Spider-Man: The New Animated Series" (2003), "The Spectacular Spider-Man" (2008-2009), dan "Ultimate Spider-Man" (2012-2017).

Spider-Man ditampilkan dalam trilogi film live-action yang disutradarai oleh Sam Raimi dan dibintangi Tobey Maguire sebagai superhero tituler. Film trilogi "Spider-Man" pertama dirilis pada tanggal 3 Mei 2002; Diikuti oleh "Spider-Man 2" (2004) dan "Spider-Man 3" (2007). Sekuel ketiga awalnya dijadwalkan akan dirilis pada tahun 2011, namun Sony kemudian memutuskan untuk melakukan reboot waralaba dengan sutradara baru dan pemain. Reboot, berjudul "The Amazing Spider-Man", dirilis pada 3 Juli 2012; Disutradarai oleh Marc Webb dan dibintangi Andrew Garfield sebagai Spider-Man baru. Kemudian diikuti oleh "" (2014). Baru-baru ini, Sony dan Disney telah membuat kesepakatan Spider-Man untuk tampil di Marvel Cinematic Universe. Tom Holland memulai debutnya sebagai Spider-Man di film MCU 2016 "", sebelum dia dijadwalkan untuk membintangi "" (2017); Disutradarai oleh Jon Watts. Holland telah dikonfirmasi untuk mengembalikan perannya sebagai Spider-Man untuk "" (2018). Holland juga dikonfirmasi untuk kembali berperan sebagai Spider-Man dalam sekuel Spider-Man: Far From Home (2019).



</doc>
<doc id="57125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57125" title="Tanah Sareal, Bogor">
Tanah Sareal, Bogor

Tanah Sareal (Aksara Sunda Baku: , "Tanah Saréal") adalah sebuah kecamatan di Kota Bogor, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Tanah Sareal merupakan salah satu kecamatan yang berkembang pesat di Kota Bogor. Di sini terdapat banyak perumahan/ apartemen, pusat perbelanjaan, perbankan, rumah sakit, kampus universitas, dan ruko. Perumahan di kecamatan ini antara lain:Vila Mutiara Bogor, Bukit Cimanggu City, Bumi Kencana Permai, Bogor Raya Permai, Tamansari Persada, Permata Cimanggu, Taman Cimanggu, Tirtamas Cimanggu, Komplek Tanah Sareal, Griya Kedung Badak, dan Duta Kencana.
Pusat perbelanjaan antara lain: Yogya Dept Store, Ramayana Dept Store, dan Lotte Mart.
Selain itu di kecamatan ini juga terdapat kampus seperti; Universitas Ibn Khaldun, dan Universitas Nusa Bangsa.
Saat ini sedang dibangun2 apartemen mewah di Jalan Sholeh Iskandar yaitu Bogor Valley dan Bogor Icon di Bukit Cimanggu City.Saat ini di kelurahan Sukaresmi sedang dibangun Stasiun Sukaresmi.

Kecamatan Tanah Sareal terbagi atas 11 kelurahan yaitu:


</doc>
<doc id="57126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57126" title="Cimahi Selatan, Cimahi">
Cimahi Selatan, Cimahi

Cimahi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Cimahi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="57127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57127" title="Cimahi Tengah, Cimahi">
Cimahi Tengah, Cimahi

Cimahi Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Cimahi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terdiri dari 6 kelurahan, yaitu Baros, Cigugur Tengah, Cimahi, Karangmekar, Padasuka dan Setiamanah.


</doc>
<doc id="57128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57128" title="Cimahi Utara, Cimahi">
Cimahi Utara, Cimahi

Cimahi Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Cimahi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="57129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57129" title="Harjamukti, Cirebon">
Harjamukti, Cirebon

Harjamukti adalah sebuah kecamatan di Kota Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia dan merupakan kecamatan terluas di Kota Cirebon. Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Kesambi, Cirebon dan Lemahwungkuk, Cirebon, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Mundu, Cirebon, Kabupaten Cirebon, sebelah selatan dan barat berbatasan dengan Kecamatan Talun, Kabupaten Cirebon.

Harjamukti terdiri dari 5 (lima) kelurahan yakni Kelurahan Harjamukti, Kalijaga, Kecapi, Argasunya, dan Larangan.

Kecamatan Harjamukti merupakan pusat transportasi Kota Cirebon dengan adanya Terminal Bus Harjamukti dan Bandar Udara Penggung dengan panjang landasan kurang lebih 1.000 meter.


</doc>
<doc id="57130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57130" title="Kejaksan, Cirebon">
Kejaksan, Cirebon

Kejaksan adalah sebuah kecamatan di Kota Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="57131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57131" title="Kesambi, Cirebon">
Kesambi, Cirebon

Kesambi adalah sebuah kecamatan di Kota Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="57132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57132" title="Lemahwungkuk, Cirebon">
Lemahwungkuk, Cirebon

Lemahwungkuk adalah sebuah kecamatan di Kota Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Di kecamatan inilah terdapat keraton kasepuhan & kanoman.
Kodepos 45114


</doc>
<doc id="57133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57133" title="Pekalipan, Cirebon">
Pekalipan, Cirebon

Pekalipan adalah sebuah kecamatan di Kota Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="57134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57134" title="Cimanggis, Depok">
Cimanggis, Depok

Cimanggis adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cimanggis berada di wilayah Depok sebelah timur, berada pada ketinggian ± 115 m di atas permukaan laut daerah ini mempunyai curah hujan rata-rata 200,91 mm/tahun. Kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan di Depok yang sering mengalami banjir tiap tahun. Kecamatan ini dulunya menggunakan kodepos 1695x tetapi sejak tahun 2011 kodepos tersebut telah diubah menjadi 1645x karena sebagian besar kecamatan-kecamatan yang ada di Kota Depok menggunakan kodepos 164xx. Meskipun demikian banyak tempat-tempat yang menggunakan kodepos 1695x daripada 1645x di alamatnya.


Saat ini terdapat 8 buah pasar swalayan, 3 buah pasar umum, 2.667 buah toko / kios dan 8 buah bank. Sementara untuk perindustrian, terdapat 14 buah industri besar, 31 buah industri sedang yag menyerap tenaga kerja 27.389 orang dan industri kecil sebanyak 56 buah dengan tenaga kerja sebanyak 166 orang.

Di bawah ini adalah Jalan Tol yang dapat menuju Cimanggis.


</doc>
<doc id="57135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57135" title="Pancoran Mas, Depok">
Pancoran Mas, Depok

Pancoran Mas adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Luas wilyahnya mencapai 1.969,57 Ha dengan ketinggian antara 65-72 m di atas permukaan laut dengan topografi relatif datar. Wilayah sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Beji dan Kecamatan Limo, sebelah selatan dengan Kecamatan Cipayung, sebelah timur dengan Kecamatan Sukmajaya, dan sebelah barat dengan Kecamatan Sawangan. Jumlah penduduk kecamatan ini sebanyak ± 181.078 jiwa terdiri dari 89.802 laki-laki dan 91.276 perempuan.

Kecamatan Pancoran Mas terdiri dari 6 kelurahan yaitu:

Ada beberapa badan usaha di wilayah ini seperti PDAM, PT. Telkom, 6 Bank, 52 Wartel, 27 Kiospon dan 138 buah telepon umum. Terdapat 4 pabrik pengolahan pangan seperti: pabrik roti, gilingan padi, pabrik tempe, pabrik tahu yang seluruhnya 40 pabrik yang letaknya tersebar. Selain itu terdapat 179 industri perabot rumah tangga dan juga industri konveksi.




</doc>
<doc id="57136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57136" title="Sawangan, Depok">
Sawangan, Depok

Sawangan adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Sawangan adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Jawa Barat.
Ada 2 versi asal kata Sawangan. Yang pertama adalah: Sawangan berasal dari kata bahasa Sunda "sawang" yang artinya melihat.
Sawangan dalam bahasa Sunda mempunyai arti tempat melihat. Hal ini mungkin
karena pada masa lalu Sawangan posisinya lebih tinggi dari tempat-tempat di
sekitarnya sehingga bisa dijadikan tempat melihat sekelilingnya. Yang kedua adalah: Sawangan berasal dari kata Minahasa Kuno yang berarti "Bersama-sama". Hal ini dimungkinkan karena banyak perkerja perkebunan dari Minahasa didatangkan oleh VOC untuk membangun perkebunan didaerah tersebut namun jejak nama-nama keluarga tersebut sudah tidak dapat dilacak terlebih keluarga yang menggunakan Fam Minahasa terakhir adalah Pantow yang telah meninggal pada tahun 80an.

Luas wilayahnya mencapai 4.671,20 KM2 dengan ketinggian 138 meter
diatas permukaan laut dengan topografi relatif datar. Penggunaan lahan terbesar
adalah kebun campuran yang merupakan lahan pekarangan di sekitar pemukiman.
dan kebun yang ditanami buah-buahan seperti belimbing,jambu dan pepaya.
Sedangkan lahan yang digunakan untuk sawah relatif sempit.

Kecamatan Sawangan memiliki temperatur 280C-330C, kelembaban udara
rata-rata 82 persen, kecepatan angin rata-rata 3,2 kont, jumlah curah hujan 2.684
m/tahun dan jumlah hari hujan sebanyak 221 hari/tahun. Penyinaran matahari
rata-rata 48,9 persen.

Kecamatan Sawangan ini terdiri dari 618 RT (Rukun Tetangga) dan 142
RW (Rukun Warga). Jumlah penduduk Kecamatan Sawangan sebesar 160.856
jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki sebanyak 81.067 jiwa dan penduduk
perempuan 79.789 jiwa. Penduduk di Kecamatan Sawangan yang termasuk usia
produktif sebanyak 127.843 jiwa yang terdiri dari 66.792 laki-laki dan 61.051
perempuan. Dilihat dari jumlah penduduk usia produktif, dapat diketahui bahwa
ketersediaan tenaga kerja di Kecamatan Sawangan mencukupi, termasuk tenaga
kerja di bidang pertanian.

Kecamatan Sawangan terdiri dari 7 kelurahan:


Mata pencaharian masyarakatnya cukup beragam mulai dari buruh,petani, pedagang, Pegawai Swasta, PNS,TNI, POLRI, Wirausaha dan di bidang jasa. Pusat perdagangan terletak di Kelurahan Pondok Petir yaitu Pasar Reni Jaya, selain swalayan yang tersebar di beberapa kelurahan.

Dan juga beberapa usaha lokal yang menjual beberapa ke khasan Sawangan seperti RM.Gandy yang terkenal hingga kancah nasional melalui suatu acara TV.

Sawangan ada daerah yang bernama Pasir Putih yang hampir di semua rumah penduduk asli berkebun Belimbing Dewa dan Jambu Biji Merah. Ini menjadikan salah satu tempat Agrowisata Belimbing Dewa. Sehingga salah satu tempat sentra Belimbing Dewa yang menjadi Ikon Kota Depok.

Di daerah Pasir Putih ini, sudah dibangun taman rekreasi yang memiliki fasilitas kolam renang water park dan fasilitas hiburan keluarga lainnya dikarenakan disekitarnya sudah banyak pula dibangun perumahan dengan konsep hunian berkualitas dan terjangkau.





</doc>
<doc id="57137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57137" title="Sukmajaya, Depok">
Sukmajaya, Depok

Sukmajaya adalah sebuah kecamatan di Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sebagian besar pemukiman dan sekolah berada di kecamatan ini. Apalagi Depok Dua Tengah dan Depok Dua Timur yang berada di Kecamatan Sukmajaya merupakan satu kawasan yang penduduknya paling padat di Kota Depok.

Sebelum Depok Menjadi Kota, Sukmajaya adalah Kecamatan paling timur di Depok, yang merupakan bagian dari Kota Administratif Depok yang berdiri pada tanggal 18 Maret 1982 yang diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri saat itu, Letjen. Amirmachmud. Hal ini berkenaan dengan diresmikannya Depok sebagai Kota Administratif yang meliputi Kecamatan Beji, Kecamatan Sukmajaya, Kecamatan Pancoran Mas, Kecamatan Sawangan dan Kecamatan Limo. Kantor Kecamatan Sukmajaya terletak di Jalan Merdeka Raya 1 Depok Dua Tengah.

Kecamatan Sukmajaya terdiri dari 6 Kelurahan yaitu :


Sejak berdirinya Kecamatan Sukmajaya sampai dengan sekarang sudah 13 (tiga belas) kali mengalami pergantian Camat diantaranya :


Kecamatan Sukmajaya dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kota Depok Nomor 08 tahun 2007 tentang Pemekaran Kecamatan, dibentuklah Kecamatan Sukmajaya yang merupakan bagian dari wilayah Kota Depok.

Susunan Organisasi Kecamatan Sukmajaya terdiri atas :

Berikut ini adalah daftar terlengkap keberadaan Sekolah Negeri dan Sekolah Swasta di Kecamatan Sukmajaya..





</doc>
<doc id="57139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57139" title="Baros, Sukabumi">
Baros, Sukabumi

Baros adalah sebuah kecamatan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Di kec baros terdapat terminal gajluk deket jembatan cimandiri, dan belum memiliki pasar tradisional, disana banyak terdapat perumahan swasta maupun perumnas, seperti perumnas baros kencana dll.


</doc>
<doc id="57140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57140" title="Cibeureum, Sukabumi">
Cibeureum, Sukabumi

Cibeureum adalah sebuah kecamatan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Di Kecamatan Cibeureum ini terdapat Kelurahan Babakan, Cibeureum Hilir, Limus Nunggal dan Sindang Palay


</doc>
<doc id="57141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57141" title="Cikole, Sukabumi">
Cikole, Sukabumi

Cikole adalah sebuah kecamatan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Nama Cikole berasal dari Sungai Ci Kole yang membelah Kota Sukabumi.

Kantor Kecamatan Cikole berada di JL. Mayawati Atas.

Hampir semua instansi pemerintah mulai dari Kantor Wali kota, DPRD, berada di kecamatan Cikole. Terdapat Rumah Sakit Umum Daerah dan lebih dari 10 sekolah negeri dan swasta mulai dari tingkat SD, SLTP, SLTA juga berada di daerah ini.

Di Jl. Ir. H Juanda. terdapat SMPN 1, SMPN 2, SMAN 4, DPRD Kota,dsb. hal itu menyebabkan terdapat banyak PKL yang menjajakan dagangannya untuk anak sekolah. disini juga
Terdapat pula mie baso Mang Jai yang sangat terkenal dan letaknya tepat di depan sekolah swasta Katolik Mardi Yuana. 458


</doc>
<doc id="57143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57143" title="Citamiang, Sukabumi">
Citamiang, Sukabumi

Citamiang adalah sebuah kecamatan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="57144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57144" title="Gunungpuyuh, Sukabumi">
Gunungpuyuh, Sukabumi

Gunungpuyuh adalah sebuah kecamatan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="57145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57145" title="Lembursitu, Sukabumi">
Lembursitu, Sukabumi

Lembursitu adalah sebuah kecamatan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="57146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57146" title="Warudoyong, Sukabumi">
Warudoyong, Sukabumi

Warudoyong adalah sebuah kecamatan di Kota Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="57147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57147" title="Cibeureum, Tasikmalaya">
Cibeureum, Tasikmalaya

Cibeureum (aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Di Cibeureum ini terdapat lapangan udara TNI-AU yang bernama Wiriadinata.Secara Geografis Kec Cibeureum terletak di sebelah timur Kota Tasikmalaya.

Kecamatan Cibeureum berbatasan dengan Kec Manonjaya di sebelah Timur, Kec Purbaratu di Utara, Kec Tawang Di Barat dan Kec Tamansari di Selatan.

Ibu kota Kecamatan Cibeureum berada di Awipari. Kelurahan di kecamatan ini berkurang dari 15 menjadi 9, 6 sisanya menjadi bagian dari Kecamatan Purbaratu yang diresmikan dengan Daerah Kota Tasikmalaya Nomor 6 Tahun 2008.


</doc>
<doc id="57148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57148" title="Cihideung, Tasikmalaya">
Cihideung, Tasikmalaya

Cihideung (aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Ibu kota kecamatan ini berada di Kelurahan Argasari.


</doc>
<doc id="57149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57149" title="Cipedes, Tasikmalaya">
Cipedes, Tasikmalaya

Cipedes (aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Ibu kota kecamatan ini berada di Kelurahan Nagarasari.


</doc>
<doc id="57150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57150" title="Indihiang, Tasikmalaya">
Indihiang, Tasikmalaya

Indihiang (aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Ibu kota kecamatan ini berada di Kelurahan Indihiang. Kelurahan di kecamatan ini berkurang dari 13 menjadi 6, 7 sisanya menjadi bagian dari Kecamatan Bungursari yang diresmikan dengan Daerah Kota Tasikmalaya Nomor 6 Tahun 2008.

Seniman Sunda tenar Koko Koswara dilahirkan di sini.


</doc>
<doc id="57151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57151" title="Kawalu, Tasikmalaya">
Kawalu, Tasikmalaya

Kawalu (aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Ibu kota kecamatan ini berada di Kelurahan Karsamenak.
Sejarah Kecamatan Kawalu—Tasikmalaya saat ini dikenal sebagai
daerah penghasil ”home industry” Bordir di Kota Tasikmalaya. Dengan
33 Sentra Bordir yang tersebar di 10 Kelurahan, Kawalu mengalami
percepatan ekonomi paling pesat dibanding kecamatan lain. Pasalnya,
produksi bordir Kawalu tersebut, selain merambah pangsa pasar kecil di
Priangan Timur, juga
merambah pasar di kawasan Ibu Kota Jakarta khususnya Pasar Tanah
Abang dan Manca
Negara. Tak sedikit, sejumlah pedagang dari dalam Kota maupun luar
Kota singgah ke
Kawalu untuk sekadar mengetahui proses produksi maupun bertransaksi
untuk di jual di sejumlah pasar di Jawa Barat dan DKI Jakarta.
industry" milik Bpk. Oboh Misbah yang di kelurahan Cibeuti dan juga ada lagi memproduksi baju Koko yaitu ABRAHAM MUSLIM WEAR (home industry) yang berada di kelurahan cilamajang


</doc>
<doc id="57152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57152" title="Mangkubumi, Tasikmalaya">
Mangkubumi, Tasikmalaya

Mangkubumi (aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Ibu kota kecamatan ini berada di Kelurahan Mangkubumi.


</doc>
<doc id="57153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57153" title="Tamansari, Tasikmalaya">
Tamansari, Tasikmalaya

Tamansari (aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Ibu kota kecamatan ini berada di Kelurahan Tamansari.

Kecamatan Tamansari merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Cibeureum yang dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Tasikmalaya No. 25 Tahun 2000 tentang Pembentukan Kecamatan Sukaratu, Parungponteng, Sukahening, Tamansari dan Mangkubumi. Yang mana untuk pembentukan Kecamatan Tamansari peresmiannya dilaksanakan pada tanggal 22 Agustus 2000.

Luas Wilayah Kecamatan Tamansari adalah 34,35 km2 yang terbagi dalam 8 Kelurahan yaitu :
dengan batas wilayah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="57154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57154" title="Tawang, Tasikmalaya">
Tawang, Tasikmalaya

Tawang (aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan di Kota Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Ibu kota kecamatan ini berada di Kelurahan Kahuripan.


</doc>
<doc id="57278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57278" title="Anarko-Komunisme">
Anarko-Komunisme

Anarko-Komunisme adalah suatu bentuk dari anarkisme yang mengajarkan penghapusan negara (atau institusi kenegaraan) dan paham kapitalisme, untuk sebuah jaringan asosiasi sukarela di mana semua orang bebas untuk memenuhi kebutuhannya.

Anarko-Komunisme juga dikenal dengan sebutan anarkis komunisme, komunis anarkisme, anarkisme-komunis ataupun komunisme libertarian. Namun, walaupun semua anarkis komunis adalah komunis libertarian, tetapi tidak semua komunis libertarian adalah anarkis (menganut paham anarkisme), misalnya dewan komunis. hal yang membedakan anarko-komunisme dari varian lain dari libertarian komunisme adalah bentuk oposisinya terhadap segala bentuk kekuasaan politik, hierarki dan dominasi. Komunisme bisa tumbuh subur dinegara - negara miskin maupun negara berkembang, tetapi dengan runtuhnya negara-negara komunis yang kuat menyebabkan paham-paham komunis inipun tidak akan bisa berkembang menjadi besar.

Kelompok anarkisme-komunis pertama kali diformulasikan oleh Carlo Cafiero, Errico Malatesta dan Andrea Costa dari kelompok federasi Italia pada Internasionale I. Pada awalnya kelompok ini (kemudian diikuti oleh anarkis yang lain setelah kematian Bakunin seperti Alexander Berkman, Emma Goldman, dan Peter Kropotkin) bergabung dengan Bakunin menentang kelompok Marxis dalam Internasionale I.

Berbeda dengan anarkisme-kolektif yang masih mempertahankan upah buruh berdasarkan kontribusi mereka terhadap produksi, anarkisme-komunis memandang bahwa setiap individu seharusnya bebas memperoleh bagian dari suatu hak milik dalam proses produksi berdasarkan kebutuhan mereka.

Kelompok anarkisme-komunis menekankan pada egalitarianisme ("persamaan"), penghapusan hierarki sosial ("social hierarchy"), penghapusan perbedaan kelas, distribusi kesejahteraan yang merata, penghilangan kapitalisme, serta produksi kolektif berdasarkan kesukarelaan. Negara dan hak milik pribadi adalah hal-hal yang tidak seharusnya eksis dalam anarkisme-komunis. Setiap orang dan kelompok berhak dan bebas untuk berkontribusi pada produksi dan juga untuk memenuhi kebutuhannya berdasarkan pilihannya sendiri.

Salah satu hal yang membedakan antara anarkisme-kolektif dengan anarkisme-komunis adalah pandangan mengenai gaji dan upah pekerja. Anarkisme-komunis berpendapat bahwa tidak ada satu carapun yang dapat mengukur kontribusi seseorang terhadap proses produksi dan ekonomi karena kesejahteraan adalah hasil dari produksi bersama. Sistem ekonomi yang berdasarkan gaji/upah pekerja dan hak milik adalah bentuk penyiksaan negara dan aparaturnya dengan tujuan untuk mempertahankan hak milik pribadi dan juga ketidakseimbangan hubungan ekonomi di antara para pelaku produksi. Selain itu, anarkisme-komunis menolak sistem gaji/upah pekerja dengan dasar filosofi bahwa pada hakikatnya manusia itu ""malas"" dan ""egois"". Anarkisme-komunis juga mendukung komunisme (dalam sistem pemikiran Marxisme) dengan penekanan pada penjaminan kebebasan dan juga kesejahteraan bagi setiap orang, dan tidak mendukung komunisme dalam hal yang berhubungan dengan kekuasaan. Hal inilah yang membuat anarkisme-komunis sering disamakan dengan filsafat egalitarian.





</doc>
<doc id="57280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57280" title="Józef Piłsudski">
Józef Piłsudski

Józef Klemens Piłsudski (lahir di Zułów, 5 Desember 1867 – meninggal di Warsawa, Polandia, 12 Mei 1935 pada umur 68 tahun) adalah tokoh revolusi dan negarawan Polandia, panglima tertinggi, kepala negara (1918 - 1922) dan diktator (1926 - 1935) dari Republik Polandia Kedua serta pendiri angkatan bersenjata republik tersebut. Ia adalah pahlawan nasional Polandia.



</doc>
<doc id="57283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57283" title="Bandar Udara Internasional Velana">
Bandar Udara Internasional Velana

Bandar Udara Internasional Velana (), juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Malé, sebelumnya bernama "Bandar Udara Internasional Ibrahim Nasir," adalah bandara internasional Malé, Maladewa dengan kode IATA MLE. Bandara ini terletak di Pulau Hulhulé di Atol Malé Utara, dekat pulau ibu kota Malé.

Maldives Malé adalah satu-satunya bandara internasional sampai peningkatan standar internasional Bandara Gan. Meskipun peningkatan Bandar Udara Internasional Gan telah selesai, operasi penerbangan internasional reguler belum dimulai.

Bandar udara ini dibuka pada 12 April 1966, dan diresmikan di bawah nama baru pada tanggal 11 November 1981. Dikelola secara finansial dan administratif oleh entitas perusahaan independen yang dikenal sebagai Bandar Maladewa Company Limited (MACL), yang diatur oleh Dewan Direksi dan diangkat oleh Presiden Maladewa.

Pada tanggal 26 Juli 2011, "Bandar Udara Internasional Malé" secara resmi berganti nama sebagai "Bandar Udara Internasional Ibrahim Nasir" dalam memori di Ibrahim Nasir, Presiden ke-2 di Maladewa. Dia dikenal untuk memulai bandara pada tahun 1960.



</doc>
<doc id="57285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57285" title="Lech Wałęsa">
Lech Wałęsa

Lech Wałęsa (IPA:; ) adalah politikus Polandia, mantan Persatuan dagang, dan aktivis Serikat pekerja serta mantan tukang listrik. Ia turut mendirikan Solidaritas ("Solidarność"), serikat pekerja indenpenden pertama di Blok Soviet. Ia meraih penghargaan Nobel Perdamaian pada 1993 dan menjabat Presiden Polandia pada periode 1990-1995 (menggantikan Aleksander Kwaśniewski).




</doc>
<doc id="57286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57286" title="EuroAirport Basel-Mulhouse-Freiburg">
EuroAirport Basel-Mulhouse-Freiburg

EuroAirport Basel-Mulhouse-Freiburg adalah bandara internasional Basel (Swiss), Mulhouse (Prancis), dan Freiburg (Jerman) dengan kode IATA BSL.



</doc>
<doc id="57289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57289" title="Penghargaan Nobel Perdamaian">
Penghargaan Nobel Perdamaian

Penghargaan Nobel Perdamaian (Norwegia, Denmark dan Swedia: ")" adalah salah satu dari lima Penghargaan Nobel yang dibuat oleh industrialis, penemu dan produsen persenjataan Alfred Nobel, bersama dengan penghargaan-penghargaan dalam bidang Kimia, Fisika, Fisiologi atau Kedokteran, and Sastra. Sejak 1901, penghargaan tersebut diberikan secara tahunan (dengan beberapa pengecualian) kepada orang-orang yang telah "memberikan upaya terbesar atau terbaik bagi persaudaraan antar bangsa, bagi penghapusan atau pengurangan angkatan bersenjata, dan bagi pelaksanaan atau promosi kongres perdamaian".

Sesuai dengan kehendak Alfred Nobel, penerimanya dipilih oleh Komite Nobel Norwegia, sebuah komite lima anggota yang dipilih oleh Parlemen Norwegia. Sejak 1990, penghargaan tersebut diberikan pada 10 Desember di Balai Kota Oslo pada setiap tahun. Sebelumnya, penghargaan tersebut diberikan di Atrium Fakultas Hukum Universitas Oslo (1947–89), Institut Nobel Norwegian (1905–46), dan Parlemen (1901–04).

Karena alam politiknya, Penghargaan Nobel Perdamaian, pada sebagian besar sejarahnya, menjadi subyek kontroversi.




</doc>
<doc id="57291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57291" title="Bandar Udara Bologna">
Bandar Udara Bologna

Bandar Udara Bologna () atau Guglielmo Marconi Airport adalah bandara yang terletak di Bologna, Italia dengan kode IATA BLQ.


</doc>
<doc id="57295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57295" title="Bandar Udara Badajoz">
Bandar Udara Badajoz

Bandar Udara Badajoz () adalah bandar udara yang terletak di Badajoz, Spanyol dengan kode IATA BJZ.


</doc>
<doc id="57297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57297" title="Vicente Rodríguez">
Vicente Rodríguez

Vicente Rodríguez Guillén (; lahir 16 Juli 1981 di Valencia) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang saat ini membela tim Valencia. Tinggi badannya 175 cm.



</doc>
<doc id="57298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57298" title="Louis XIV dari Prancis">
Louis XIV dari Prancis

Louis XIV (, ) adalah raja Prancis dan Navarre yang dinobatkan pada 14 Mei 1643 dalam usia lima tahun. Ia baru mulai berkuasa penuh sejak wafatnya menteri utamanya (Prancis: "Premier Ministre") Jules Cardinal Mazarin pada tahun 1661. Louis XIV dijuluki juga sebagai Raja Matahari (Prancis: "Le Roi Soleil") atau Louis yang Agung (Prancis: "Louis le Grand" atau "Le Grand Monarque"). Ia memerintah Prancis selama 72 tahun masa kekuasaan terlama monarki di Prancis dan Eropa.

Louis XIV meningkatkan kekuasaan Prancis di Eropa melalui tiga peperangan besar: Perang Prancis-Belanda (), Perang Aliansi Besar (Inggris: "War of the Grand Alliance") dan Perang Suksesi Spanyol (Inggris: "War of the Spanish Succession") antara 1701 - 1714. Louis XIV berhasil menerapkan absolutisme dan negara terpusat. Ungkapan ""L'État c'est moi"" ("Negara adalah saya") sering dianggap berasal dari dirinya walaupun ahli sejarah berpendapat hal ini tak tepat dan kemungkinan besar ditiupkan oleh lawan politiknya sebagai perwujudan stereotipe absolutisme yang dia anut. Seorang penulis Prancis, Louis de Rouvroy bahkan mengaku bahwa ia mendengar Louis XIV berkata sebelum ajalnya: ""Je m'en vais, mais l'État demeurera toujours"" ("saya akan pergi, tetapi negara akan tetap ada").



</doc>
<doc id="57299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57299" title="Michel Platini">
Michel Platini

Michel Platini () adalah mantan pemain sepak bola berkebangsaan Prancis yang membawa Juventus meraih gelar juara Piala Champions pada tahun 1985 dia juga merupakan salah satu pemain legendaris Juventus dan juga merupakan pemain yang berpengaruh besar di klub tersebut dalam mengantarkan prestasi di Juventus. Ia tiga kali meraih gelar Pemain Terbaik Eropa (1983, 1984, 1985). Saat ini ia adalah wakil presiden Federasi Sepak bola Prancis serta merupakan Presiden Asosiasi Sepak Bola Eropa (UEFA).



</doc>
<doc id="57303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57303" title="Zico">
Zico

Arthur Antunes Coimbra atau dipanggil Zico () merupakan mantan pemain sepak bola Brasil. Ia kini melatih .


</doc>
<doc id="57305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57305" title="Mulhouse">
Mulhouse

Mulhouse (, ; Alsatian: "Milhüsa" atau "Milhüse", ; ; i.e. "mill hamlet") merupakan kota kecil yang terletak di sebelah timur Prancis, dan berdekatan dengan perbatasan Swiss dan Jerman. Penduduknya berjumlah 111.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="57306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57306" title="Gurun">
Gurun

Dalam istilah geografi, gurun, padang gurun atau padang pasir adalah suatu daerah yang menerima curah hujan yang sedikit - kurang dari 250 mm per tahun. Gurun dianggap memiliki kemampuan kecil untuk mendukung kehidupan. Jika dibandingkan dengan wilayah yang lebih basah hal ini mungkin benar, walaupun jika diamati secara saksama, gurun sering kali memiliki kehidupan yang biasanya tersembunyi (khususnya pada siang hari) untuk mempertahankan cairan tubuh. Kurang lebih sepertiga wilayah bumi adalah berbentuk gurun.

Bentang gurun memiliki beberapa ciri umum. Gurun sebagian besar terdiri dari permukaan batu karang. Bukit pasir yang disebut erg dan permukaan berbatu merupakan bagian pembentuk lain dari gurun.

Gurun kadang memiliki kandungan cadangan mineral berharga yang terbentuk di lingkungan kering () atau terpapar oleh erosi. Keringnya wilayah gurun menjadikannya tempat yang ideal untuk pengawetan benda-benda peninggalan sejarah serta fosil. Air tanah di gurun cenderung asin karena larutan garam dalam tanah tidak cenderung berpindah baik karena pencucian oleh air maupun "drainase"

Persebaran bioma gurun banyak terdapat di wilayah benua Afrika Utara (Sahara), Amerika Utara (Great Basin), Austalia (Gibson), Asia (Takla Makan), dan Indonesia (Parangtritis).

Lingkungan biotik:



</doc>
<doc id="57309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57309" title="Daftar Gubernur Aceh">
Daftar Gubernur Aceh

Berikut ini adalah daftar gubernur provinsi Aceh sejak 1945 hingga saat ini.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="57312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57312" title="Andrés Pastrana Arango">
Andrés Pastrana Arango

Andrés Pastrana Arango (lahir 17 Agustus 1954) adalah Presiden Kolombia periode 1998-2002. Ayahnya, Misael Pastrana Borrero juga merupakan presiden Kolombia periode 1970-1974.

Selama ayahnya menjabat presiden, ia bersekolah di Colegio San Carlos.



</doc>
<doc id="57313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57313" title="Katedral Garam">
Katedral Garam

Katedral Garam () merupakan nama katedral bawah tanah yang dibangun di dalam terowongan tambang garam, terletak di Zipaquira, Kundinamarka, Kolombia. Katedral ini mulai digunakan tahun 1954.

Pahatan dan lorong yang berliku menurun ke tempat ibadah bergaya Katolik Romawi, melalui 14 kapel kecil melambangkan stasiun salib yang berarti tahapan akhir kehidupan Jesus. Setiap stasiun memiliki salib dan tempat berlutut yang dipahat ke dinding garam. Tempat ibadah di ujung terowongan memiliki 3 bagian yang melambangkan keliharan, kehidupan dan kematian Jesus.

Timbunan garam Zipaquirá terbentuk 200 juta tahun yang lalu, pada masa dimana terdapat kenaikan permukaan air laut selama akhir zaman ketiga dan ketika pegunungan Andes terbentuk.
Tambang ini terbentuk saat era Muisca di jaamn sebelum bangsa Spanyol datang ke Amerika.

Bertahun-tahun sebelum katedral pertama dibangun, penambang telah membangun sebuah tempat peribadatan. Tahun 1950 dimulai konstruksi bangunan yang lebih besar, berupa Katedral Garam yang diresmikan tahun 1954. Karena katedral ini dipahat di dalam tambang maka masalah struktur dan keamanan menjadi hal utama yang membuat penguasa setempat menutup tempat ini tahun 1990.

Tahun 1991 konstruksi Katedral baru dimulai, 200 kaki lebih dalam dari yang sebelumnya. Katedral baru ini diresmikan tahun 1995 dengan berbagai variasi koridor dan tempat ibadat yang dibangun dengan sedikit tambahan berarti pada gua yang berada di belakang tempat penambangan sebelumnya.

Nama dari "Katedral Garam" dimaksudkan untuk menarik turis dan gereja ini menerima 3,000 pengunjung setiap hari Minggu, meskipun tidak memiliki rumah bapa dan status resmi sebagai Katedral dalam Katolik.




</doc>
<doc id="57316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57316" title="Candi Bingling">
Candi Bingling

Candi Bingling merupakan nama candi di Lanzhou, Tiongkok. Candi ini mulai dibangun tahun 420 Masehi.


</doc>
<doc id="57317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57317" title="Jintara Poonlarp 19">
Jintara Poonlarp 19

Jintara Poonlarp 19 adalah sebuah album musik beraliran "luk thung" dan "mor lam" oleh penyanyi Thailand Jintara Poonlarp. Pertama dirilis oleh label Grammy Entertainment, album ini adalah album ke-19 dalam seri rekamannya yang pertama, dan albumnya yang ke-19.


</doc>
<doc id="57319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57319" title="Tiffani Thiessen">
Tiffani Thiessen

Tiffani Thiessen () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="57321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57321" title="Jintara Poonlarp">
Jintara Poonlarp

Jintara Poonlarp atau "Poonlab" (bahasa Thailand จินตหรา พูนลาภ) () adalah salah seorang artis musik ragam "luk thung" / "mor lam" paling terkenal dari Thailand. Nama lahirnya adalah Tongbai Janlueang tetapi ini diubah menjadi Tongbai Poonlarp ketika orangtuanya mendaftarkan pernikahan mereka. Jintara adalah nama panggungnya.

 Bila tanggal rilis tidak diketahui, diganti menjadi tanggal selesai (C) atau tanggal hak cipta (©).

² Judul album.



</doc>
<doc id="57328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57328" title="Harry Potter and the Goblet of Fire">
Harry Potter and the Goblet of Fire

Harry Potter and the Goblet of Fire adalah film keempat dari seri Harry Potter yang diadaptasi dari penulis best-seller J.K Rowling. Disutradarai oleh Mike Newell dan dirilis pada tanggal 18 November 2005. Tiga hari setelah dirilis, film ini memperoleh pendapatan kotor sebesar 102 juta dolar AS, pendapatan untuk minggu pertama yang paling tinggi di antara film Harry Potter yang lain. Film ini mendapatkan nominasi untuk Best Art Direction di ajang Academy Award 2006.

Harry, Hermione dan Keluarga Weasley pergi untuk menonton final Piala Dunia Quidditch ketika malamnya terjadi kekacauan di perkemahan. Para Pelahap Maut yang mengenakan topeng muncul dan membakari tenda-tenda. Harry yang terpisah dari teman-temannya dan sempat pingsan, sempat melihat sesosok bayangan menggumamkan sesuatu dan mengirimkan Tanda Kegelapan ke angkasa, tetapi ketika Ron dan Hermione tiba, orang tersebut telah pergi. Mereka nyaris dituduh sebagai orang yang melepaskan Tanda Kegelapan tersebut.

Ketika kembali ke Hogwarts, mereka dikejutkan dengan berita bahwa Hogwarts menjadi tuan rumah untuk penyelenggaraan Turnamen Triwizard, sebuah turnamen yang diadakan untuk mempererat persaudaraaan antar Sekolah Sihir. Dua sekolah lain yang mengikuti turnamen ini adalah Akademi Sihir Beauxbatons pimpinan Madame Maxime dan Institut Durmstrang yang dipimpin oleh Igor Karkaroff. Setiap sekolah akan diwakili oleh satu juara sekolah, yang akan dipilih setelah memasukkan nama mereka ke dalam Piala Api.

Piala Api telah memuntahkan 3 nama untuk 3 sekolah, yaitu Fleur Delacour dari Beauxbatons, Viktor Krum dari Durmstrang, dan Cedric Diggory dari Hogwarts ketika semua orang mengira seleksi telah berakhir. Namun ternyata Piala Api kembali memuntahkan satu nama, Harry Potter. Semua orang mengira Harry (yang masih di bawah umur untuk mengikuti turnamen tersebut) berhasil mengelabui piala tersebut ketika Mad-Eye Moody, guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam Hogwarts tahun ini, menepiskan anggapan mereka, dan mengatakan bahwa dibutuhkan sihir yang sangat kuat untuk merekayasa Piala Api. Meski kedua sekolah lain mengajukan protes, akhirnya Harry ditetapkan sebagai salah satu juara.

Berbagai tanggapan diperoleh Harry dari orang-orang terdekatnya. Ron, sahabatnya selama ini, agak cemburu dengan tampilnya Harry sebagai juara, dan mereka sempat tidak berbicara satu sama lain. Hermione percaya bahwa bukan Harry yang memasukkan namanya ke dalam Piala Api. Sirius yang masih dalam pelarian memperingatkan Harry untuk berhati-hati karena peserta turnamen sangat rentan terhadap kecelakaan.

Di tugas pertama, keempat juara diperintahkan untuk mengambil telur emas dari seekor naga, di mana di dalam telur tersebut berisi petunjuk untuk tugas kedua. Harry (dan ketiga juara lain-meskipun tidak diperlihatkan dalam film) berhasil mengambil telur emas tersebut dan lolos dari serangan naga.

Pada hari Natal, diadakan Pesta Dansa, dimana para juara diwajibkan memiliki pasangan karena mereka akan melakukan dansa pembukaan. Harry yang mengincar seeker Ravenclaw yang cantik, Cho Chang, ternyata kalah cepat dari Cedric Diggory. Akhirnya Harry ke pesta tersebut berpasangan dengan Parvati Patil, Ron dengan Padma Patil, dan Hermione (yang mengejutkan semua orang) berpasangan dengan Victor Krum, seeker nasional Bulgaria, sang juara Durmstrang.

Tugas kedua adalah menyelamatkan sandera di bawah laut. Sandera Harry adalah Ron, sandera Krum adalah Hermione, sandera Cedric adalah Cho Chang, dan sandera Fleur adalah adiknya, Gabrielle. Fleur tidak bisa menyelamatkan adiknya akibat serangan Grindylow. Harry yang mengira tugas ini betul-betul serius memaksakan dirinya membebaskan Ron dan Gabrielle sekaligus, sehingga ia dipermaklumkan menjadi juara kedua karena 'akhlak yang baik'.

Setelah tugas kedua, Harry menemukan mayat Barty Crouch, wakil dari Kementrian Sihir untuk Turnamen Triwizard, dan bergegas mendatangi kantor Dumbledore untuk melaporkannya. Sesampainya di sana, Harry diminta untuk menunggu di kantor Dumbledore, dan saat itulah Harry masuk ke dalam Pensieve, membawa Harry ke dalam ingatan Dumbledore bertahun-tahun yang lalu, ketika Kementrian mengadili putra Barty Crouch dengan tuduhan sebagai Pelahap Maut.

Tugas ketiga adalah sebuah labirin, yang telah diberi berbagai rintangan. Piala Api terletak di tengah labirin tersebut. Siapa yang terlebih dahulu menemukan Piala tersebut, dialah yang tampil sebagai juara Turnamen Triwizard. Cedric dan Harry masuk terlebih dahulu, diikuti Krum, dan terakhir Fleur. Dalam tugas ini, ternyata Krum telah berada di bawah Kutukan Imperius, dan ia menyerang siapa saja yang ditemuinya. Ia menyerang Fleur. Cedric dan Harry juga diserangnya, dan ketika mereka tengah menghindari kejaran Krum, mereka telah melihat jalan menuju Piala Api. Cedric terhambat karena belitan tanaman. Sejenak Harry ragu, tetapi ia kembali ke Cedric dan membantunya melepaskan diri. Mereka pun sepakat untuk menjadi juara bersama. Ketika mereka menyentuh Piala Api tersebut bersamaan, Harry sadar bahwa Piala tersebut adalah portkey. Sebelum sadar dimana mereka berada, Cedric dibunuh oleh Peter Pettigrew. Ia juga memantrai sebuah patung untuk menawan Harry. Mulailah ritual pembangkitan Voldermort. Dengan kengerian luar biasa Harry menyaksikan Voldermort hidup kembali dan segera bereunifikasi dengan para Pelahap Mautnya yang segera ber-Apparate satu persatu di sisinya. Harry menyaksikan satu persatu mereka membuka topengnya, dan melihat bahwa Lucius Malfoy ada di antara mereka. Voldermort bermaksud membunuh Harry dengan cara duel. Namun ketika tongkat mereka bertemu, terjadilah efek yang sangat langka, yang disebut sebagai Priori Incantatem. Tongkat Voldermort mengeluarkan bayangan orang-orang yang pernah dibunuhnya, termasuk orang tua Harry. Ayah dan Ibu Harry menyuruhnya untuk kembali ke Piala agar dapat kembali ke sekolah. Maka Harry, sambil menyeret tubuh Cedric, kembali menyentuh Piala yang membawanya kembali ke Hogwarts.

Para penonton yang mengira mereka telah mendapatkan Piala bersorak kegirangan, sebelum kemudian berganti dengan jeritan histeris ketika sadar bahwa Cedric Diggory telah menjadi mayat. Harry yang tengah kalut dibawa oleh Moody kembali ke kastil. Dan beberapa saat kemudian terkuaklah rahasia, bahwa ternyata selama ini dia adalah Barty Crouch Jr, yang ditugasi untuk membawa Harry di malam Voldermort bangkit kembali.


Banyak sekali bagian yang dipotong dari buku, mengingat tebalnya buku aslinya. Perbedaan tersebut antara lain:




</doc>
<doc id="57330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57330" title="Harry Potter and the Order of the Phoenix">
Harry Potter and the Order of the Phoenix

Harry Potter and the Order of the Phoenix adalah film petualangan fantasi, berdasarkan novel dengan nama yang sama, yang tulis oleh J. K. Rowling. Disutradarai oleh David Yates, ini adalah film kelima di seri Harry Potter yang populer. Naskahnya ditulis oleh Michael Goldenberg, yang menggantikan Steve Kloves, penulis keempat film sebelumnya. Menurut pihak Warner Bros, film ini akan dirilis pada tangggal 13 Juli 2007.

Tidak banyak penyihir yang percaya (atau mau percaya) bahwa Voldermort telah kembali, termasuk Kementerian Sihir. Harry dan Dumbledore dianggap menyebar kabar bohong dan dianggap terganggu jiwanya. Meskipun demikian, masih banyak orang yang percaya pada Dumbledore, dan mereka inilah yang tergabung dalam Orde Phoenix. Namun karena situasi belum memungkinkan, mereka bergerak secara diam-diam untuk menghindari kecurigaan dari Kementerian. Mereka menggunakan kediaman Sirius, Grimmauld Place nomor 12 sebagai Markas Besar, sehingga Sirius tidak lagi dalam pelarian (tapi tetap bersembunyi karena pihak kementrian masih mencarinya).

Sementara itu, Harry yang diawasi siang-malam (tanpa sepengetahuannya) oleh anggota Orde, semakin sering mengalami sakit pada bekas lukanya. Emosinya sering tak terkendali. Pada suatu malam ia dikejutkan dengan hadirnya dementor di Privet Drive, yang hendak menyerang dirinya dan Dudley. Untunglah ia berhasil menghasilkan patronus untuk melawan mereka. Namun akibat dari hal ini, dia nyaris diusir oleh pamannya (karena dikira menyerang Dudley), menghadapi persidangan di Kementerian Sihir dan terancam dikeluarkan dari Hogwarts.

Di persidangan tak seorangpun percaya bahwa ada Dementor berkeliaran di daerah Muggle. Tapi ketika Dumbledore mengatakan bahwa Kementerian tidak punya hak untuk mencampuri urusan sekolah, termasuk dalam hal ini mengeluarkan seorang murid, Harry pun bebas dari segala tuduhan.

Namun mimpi buruk Harry masih berlanjut. Untuk pertama kalinya dalam 5 tahun, Harry diajar oleh seorang guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam yang berasal dari Kementerian Sihir, Dolores Umbridge. Harry berulang kali mendapat detensi karena mengatakan bahwa Voldermort telah kembali. Harry dan seluruh murid kelas 5 akan menjalani ujian OWL, dimana mereka sudah harus berpikir pelajaran apa saja yang akan (dan mau) menerima mereka di kelas 6, serta tentang karier apa yang mereka minati selepas sekolah. Di tengah tekanan Umbridge dan segala dekritnya, Harry, atas dukungan penuh dari Ron dan Hermione, memimpin sekelompok anak untuk mempraktikkan pertahanan terhadap ilmu hitam dalam sebuah kelompok yang mereka namai Laskar Dumbledore (LD). LD beranggotakan cukup banyak anak, selain Ron, Hermione, Ginny, Neville Longbottom, Luna Lovegood, Fred & George, Cho Chang, dan beberapa anak dari asrama lain yang kelihatannya lebih ingin tahu apakah benar pikiran Harry terganggu seperti yang diberitakan koran-koran, atau ingin tahu cerita yang sebenarnya tentang kematian Cedric dan kembalinya Voldermort.

Penglihatan yang dialami Harry akhirnya sampai pada kesimpulan bahwa dia dan Voldermort, entah bagaimana, saling terhubung. Harry merasakan amarah dan kesenangan Voldermort. Suatu saat hal ini menguntungkan, karena menyelamatkan Arthur Weasley dari maut. Tapi Dumbledore kemudian menugaskan Snape untuk mengajari Occlumency, untuk menutup pikirannya dari Voldermort. Harry dan Snape yang sama-sama tidak senang dengan hal ini, tetap melakukannya, sampai suatu saat Harry memasuki Pensieve Snape dan mendapati alasan mengapa ia begitu membenci ayahnya dan Sirius. Snape sangat sangat marah ketika memergoki Harry dan menolak untuk mengajarinya sejak saat itu.

Hagrid yang baru saja kembali setelah sekian lama pergi, ternyata membawa serta Grawp, adiknya yang raksasa asli. Ia dan Madame Maxime sebenarnya ditugasi Dumbledore untuk mendekati para raksasa agar tidak bergabung dengan Voldermort. Tapi tidak berhasil, karena ternyata para Pelahap Maut telah mendekati mereka terlebih dahulu. Ketika pulang, Hagrid membawa Grawp (karena ibu mereka telah meninggal) yang bertubuh mungil (untuk ukuran raksasa).

Klimaks dari seri ke-5 ini adalah pertempuran di Kementerian Sihir. Harry dipancing untuk pergi ke Kementerian Sihir, di mana ternyata di sana sudah menunggu para Pelahap Maut. Mereka menjebak Harry untuk mengambil Ramalan di Departemen Misteri. Ramalan tentang dirinya dan Voldermort. Harry, Ron, Hermione, Luna dan Neville berusaha menyelamatkan diri dari serangan para Pelahap Maut, ketika sejumlah anggota Orde Phoenix datang membantu. Terjadilah pertempuran sengit, dimana akhirnya Sirius terbunuh.

Di akhir cerita Dumbledore memberitahu Harry tentang Ramalan tersebut, yang ternyata dibuat oleh Profesor Trelawney, bahwa untuk bertahan hidup, ia dan Voldermort harus saling membunuh, karena yang satu tidak bisa bertahan bila yang satu tetap hidup.




</doc>
<doc id="57331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57331" title="Distrik Thiruvananthapuram">
Distrik Thiruvananthapuram

Distrik Thiruvananthapuram ialah distrik paling selatan di Kerala, India. Beribu kota di Thiruvananthapuram.

Distrik ini memiliki luas sebesar 2.192 km², dan penduduk 3.234.707 (2001), kedua terbesar di Kerala. Terbagi atas 4 taluka: Thiruvananthapuram, Chirayinkil, Nedumangad, dan Neyyattinkara. Urban di kota ini ialah korporasi Thiruvananthapuram, Attingal, Neyyattinkara, Varkala dan kotamadya Nedumangad.



</doc>
<doc id="57332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57332" title="Albert Lebrun">
Albert Lebrun

Albert Lebrun () adalah politikus, Presiden Prancis pada 1932-1940, dan presiden terakhir Republik Ketiga. Ia juga anggota kanan-tengah Aliansi Republik Demokrat (ARD).



</doc>
<doc id="57333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57333" title="Thiruvananthapuram">
Thiruvananthapuram

Thiruvananthapuram (Malayalam: തിരുവനന്തപുരം), ialah ibu kota negara bagian India, Kerala. Kota ini terkenal dengan nama Trivandrum. Terletak di pesisir barat India dekat ujung daratan.

Dengan penduduk 889.191 (dari 2001) merupakan Korporasi Kota terbesar di Kerala dalam hal penduduk. Trivandrum dan Aglomerasi Kotanya ada di urutan kedua setelah Aglomerasi Kota yang terdiri atas Cochin (Kochi).

Secara harfiah Thiruvananthapuram berarti Thiru (Besar/Pangeran) Ananthan's Puram (Kota). Nama itu diturunkan dari dewa utama dari kuil Hindu di pusat kota. Ananthan ialah naga Shesha yang mana Padmanabhan atau Wisnu menjelma. Kuil Anantha, Kuil Sri Padmanabhaswamy ialah ikon penting kota ini.

Secara resmi kota dikenal sebagai "Trivandrum" sampai 1991. Trivandrum ialah kata Inggris buat Thiruvananthapuram. Nama ini masih digunakan dan sebagian besar orang bukan Kerala memilih menggunakan Trivandrum.



</doc>
<doc id="57334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57334" title="Marek Saganowski">
Marek Saganowski

Marek Saganowski () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Polandia yang saat ini membela klub Polandia, Legia Warszawa.



</doc>
<doc id="57336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57336" title="Paweł Janas">
Paweł Janas

Paweł Janas () adalah seorang mantan pemain dan pelatih sepak bola Polandia.

Janas mulai bermain untuk tim Włókniarz Pabianice pada 1965, tetapi belakangan meninggalkan tim itu pada 1973. Dari 1976 hingga 1984 ia mewakili Polandia dalam 53 pertandingan. Janas bermain dalam semua pertandingan Polandia pada Piala Dunia FIFA 1982 di Spanyol yang berakhir dengan diraihnya posisi ke-tiga.

Kariernya sebagai pelatih dimulai sebagai asisten di Legia Warszawa pada 1988. Ia berhenti melatih di Legia Warszawa pada 1990. Sejak 1990 hingga 1992 ia menolong Władysław Stachurski memimpin tim remaja Polandia. Ia menjadi asisten Janusz Wójcik pada Olimpiade Musim Panas 1992 di Barcelona yang menghasilkan medali perak untuk Polandia. Pada tahun yang sama ia kembali menjadi asisten Wójcik, tetapi kali ini di Legia.


</doc>
<doc id="57337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57337" title="Pyotr Konchalovsky">
Pyotr Konchalovsky

Pyotr Konchalovsky (Petr Petrovich Konchalovsky, Пётр Петро́вич Кончало́вский) (21 Februari 1876 – 1956), seorang pelukis Rusian, anggota dari kelompok Бубновый Валет.

Pyotr dilahirkan di desa Slavianka, Kharkov (sekarang di Ukraina). Pada 1889 keluarga Konchalovsky pindah ke Moskow dan rumah mereka sering dikunjungi oleh Valentin Serov, Mikhail Vrubel, Vasily Surikov. Pyotr kemudian menikahi anak perempuan Vasily Surikov.



</doc>
<doc id="57338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57338" title="Ion G. Duca">
Ion G. Duca

Ion Duca (1879-1933) merupakan perdana menteri Rumania periode 14 November-30 Desember 1933.

Lahir di Bukares, ia memasuki ruangan anggota Romania untuk partai National Liberal pada 1907 dan mengabdi di kabinet sejak 1914.

Sebagai bagian dari kelompok profesor, ahli fisika, tentara, dan lainnya, ia membantu membangun pergerakan di Romania.


</doc>
<doc id="57339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57339" title="Ciprian Porumbescu">
Ciprian Porumbescu

Ciprian Porumbescu () adalah komponis Rumania.


</doc>
<doc id="57340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57340" title="Charlie Parker">
Charlie Parker

Charlie Parker (29 Agustus 1920-12 Maret 1955) merupakan pemusik jazz berkebangsaan Amerika Serikat. Sebagai pemain saksofon dan komponis, pengaruhnya terhadap perkembangan jazz dan terhadap pemusik-pemusik generasi selanjutnya sangat besar.

Parker, yang sering juga dijuluki "Bird" atau "Yardbird", sering disejajarkan dengan Louis Armstrong dan Duke Ellington, sebagai musikus jazz yang legendaris. Kemampuannya bermain saksofon dan berimprovisasi pada saksofonnya tidak tertandingi pada jamannya. Pemikiran-pemikiran inovatifnya mengenai harmoni dan melodi menjadi dasar aliran "bebop", walaupun sebenarnya Parker sangat membenci musik yang dimainkannya dinamakan oleh para kritikus musik sebagai "bebop". HAl ini didasarkan dari sikap Duke Ellington yang tidak pernah mau music yang dimainkannya dikategorikan sebagai musik Jazz oleh para wartawan dan kritikus musik pada saat itu. Kepiawaian Charlie Parker sebagai musikus sayangnya disertai dengan ketidakmampuannya melawan pengaruh obat-obatan, dan ia meninggal pada usia yang muda.


</doc>
<doc id="57343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57343" title="Copa América">
Copa América

Copa América adalah kompetisi utama sepak bola yang diikuti oleh negara-negara CONMEBOL yaitu Brasil, Argentina, Uruguay, Paraguay, Chili, Peru, Ekuador, Bolivia, Kolombia dan Venezuela.

Kompetisi ini umumnya diselenggarakan setiap dua tahun, walaupun intervalnya dapat berubah-ubah dan sempat terjadi pada tahun 1959 penyelenggaraan Copa America dalam satu tahun diadakan dua kali. Mulai tahun 2007 kejuaraan Copa America diadakan setiap empat tahun sekali dan akan kembali diselenggarakan pada tahun 2015.

Sejak tahun 1993 untuk memeriahkan penyelenggaraan Copa América, CONMEBOL mengundang negara dari konfederasi lain untuk dapat bertanding dalam Copa América, tetapi selama penyelenggaraan dengan negara undangan belum ada yang dapat menjuarai Copa América ini, prestasi terbaik yang dapat diraih adalah sebagai peringkat dua. Copa América adalah kejuaraan sepak bola antara negara-negara yang tertua di dunia melebihi Piala Dunia FIFA, awalnya kejuaraan ini diselenggarakan untuk memeriahkan ulang tahun kemerdekaan negara Argentina pada tahun 1916.



Keterangan:



</doc>
<doc id="57345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57345" title="Daftar Wali Kota Gent">
Daftar Wali Kota Gent

Berikut ini adalah daftar wali kota Gent, Belgia:




</doc>
<doc id="57349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57349" title="Teori permainan">
Teori permainan

Teori permainan adalah bagian dari ilmu matematika yang mempelajari interaksi antar agen, di mana tiap strategi yang dipilih akan memiliki "payoff" yang berbeda bagi tiap agen. Pertama kali dikembangkan sebagai cabang tersendiri dari ilmu matematika oleh Oskar Morgenstern dan John von Neumann, cabang ilmu ini telah berkembang sedemikian pesat hingga melahirkan banyak tokoh peraih nobel, seperti John Nash (AS), Reinhard Selten (Jerman), dan John Harsanyi (AS) pada tahun 1999 dan Thomas Schelling (AS), Robert Aumann (Israel) pada tahun 2005, dan Leonid Hurwicz (Amerika Serikat) pada tahun 2007.


</doc>
<doc id="57354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57354" title="Alan Thicke">
Alan Thicke

Alan Thicke, nama lahir Alan Willis Jeffrey () adalah seorang aktor, penulis lagu, pemandu acara televisi permainan dan talk show dari Kanada. Pada akhir tahun 1980-an dan awal 1990-an, dia terkenal sebagai Jason Seaver dalam film seri televisi "Growing Pains" yang ditayangkan ABC. Serial ini juga dibintangi Joanna Kerns dan Kirk Cameron.

Dia lulus dari Elliot Lake Secondary School pada tahun 1965 sebagai homecoming king. Kemudian dia belajar di University of Western Ontario dan bekerja sebagai disc jockey sambil kuliah.

Thicke menulis lagu tema pertama acara permainan televisi "Wheel of Fortune" (1975), dengan judul "Big Wheels", yang digunakan sampai 1983. Selain itu dia juga menulis lagu tema untuk "The Diamond Head Game" (1974) dan "Whew!" (1979). Thicke tidak hanya menulis tetapi juga menyanyikan lagu tema untuk "The Wizard of Odds", sebuah acara permainan di NBC pada tahun 1973 di mana dia juga menjadi produser. Acara ini juga menjadi debut bagi seorang pemandu acara televisi Amerika dari Kanada lainnya, Alex Trebek.

Selain itu Thicke juga menulis lagu tema (bersama dengan istrinya waktu itu Gloria Loring) untuk film serial komedi NBC "Diff'rent Strokes" dan spinoff-nya "The Facts of Life".

Dia juga menulis lagu untuk berbagai penyanyi, di antaranya Marc Anthony, Christina Aguilera, Mya, Brian McKnight, dan Pink.

Pada tanggal 13 Desember 2016, Thicke menderita serangan jantung saat bermain hoki dengan anaknya Carter, dan kemudian meninggal di Providence Saint Joseph Medical Center di Burbank, California pada usia 69.



</doc>
<doc id="57358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57358" title="Pyotr I dari Rusia">
Pyotr I dari Rusia

Pyotr I (; ), juga dikenal dengan Pyotr yang Agung (; ) ( – ), adalah Tsar Rusia terakhir (berkuasa tahun 1682–1721) dan Kaisar Rusia pertama (berkuasa tahun 1721–1724). Melalui berbagai keberhasilannya dalam perang, dia menjadikan Ketsaran Rusia menjadi salah satu kekaisaran besar yang menjadi salah satu kekuatan penting di Eropa. Dia memimpin perubahan budaya yang menggantikan tatanan lama dan tradisional beserta sistem politiknya dengan tatanan baru yang lebih modern, ilmiah, dan kebarat-baratan berdasarkan Pencerahan.

Pyotr Alekseyevich Romanov lahir pada 9 Juni 1672 di Moskwa pada masa kekuasaan ayahnya. Namanya diambil dari nama Simon Petrus. Ayahnya adalah Aleksey, Tsar Rusia yang memerintah pada 1645 sampai 1676. Ibunya adalah Permaisuri Natalya Naryshkina, istri kedua Tsar Aleksey. Saat Aleksey mangkat pada 1676, takhta diwariskan kepada Fyodor III, putra Aleksey dengan istri pertamanya, Permaisuri Maria Miloslavskaya. Pada masa pemerintahan kakak tiri Pyotr yang sakit-sakitan ini, negara dipegang oleh Artamon Matveev.

Keadaan berubah saat Fyodor mangkat pada 1682. Dikarenakan Fyodor tidak meninggalkan anak, terjadi perselisihan antara keluarga Miloslavsky (keluarga dari Maria Miloslavskaya) dan keluarga Naryshkin (keluarga dari Natalya Naryshkina) terkait pihak yang harusnya mewarisi takhta. Secara urutan, harusnya Pangeran Ivan, putra Aleksis dan Maria, yang harusnya menjadi tsar, tetapi dia memiliki penyakit parah dan lemah pikiran. Pada akhirnya, Dewan Bangsawan Rusia menetapkan Pyotr yang baru berusia sepuluh tahun menjadi tsar.
Namun kemudian, terjadi pemberontakan yang dipimpin oleh Putri Sofya Romanova, saudari kandung Ivan pada April-Mei 1682. Pemberontakan ini menjadikan sebagian kerabat dan sahabat Pyotr terbunuh dan Pyotr menyaksikan tindakan kekerasan politik ini. Sofya dan para pendukungnya berhasil mendesak untuk menjadikan Pyotr dan Ivan sebagai penguasa dwitunggal dengan Ivan berperan sebagai tsar senior. Sofya sendiri berperan sebagai wali bagi dua tsar. Di ruang takhta, sebuah lubang dibuat di belakang dua singgasana tsar dan menjadi tempat Sofya duduk dan mendengarkan saat Pyotr berbicara dengan para bangsawan.

Pada musim panas 1689, Pyotr yang berusia 17 tahun berencana mengambil kendali pemerintahan sepenuhnya dari Sofya, terutama setelah kedudukannya melemah lantaran dua kali kegagalannya dalam kampanye melawan Krimea. Sofya yang mengetahui rencana itu merencanakan makar dengan pasukan penjaga, tetapi mereka justru memperingatkan Pyotr akan rencana kakak tirinya itu. Pyotr melarikan diri pada tengah malam dan mengumpulkan kekuatan dan berhasil menggulingkan Sofya. Sofya dipaksa menjadi biarawati dan menyerahkan gelar dan kedudukan istananya, sementara Pyotr dan Ivan melanjutkan peran mereka sebagai tsar.

Meski Sofya telah digulingkan, Pyotr masih belum bisa memegang kendali penuh negara karena poros kekuatan beralih ke Ibu Suri Natalya. Setelah Natalya mangkat pada tahun 1694, barulah Pyotr yang telah berusia 22 tahun menjadi penguasa yang benar-benar berdaulat. Meski begitu, Ivan masih berkuasa bersama Pyotr secara resmi, meski sebenarnya Ivan hanya berperan sebagai simbol belaka. Barulah saat Tsar Ivan V mangkat pada 1696, Pyotr sepenuhnya menjadi penguasa berdaulat tunggal Rusia.

Pyotr segera melakukan reformasi untuk memodernisasi Rusia. Sangat dipengaruhi penasihatnya dari Eropa Barat, Pyotr menata ulang angkatan bersenjata Rusia agar memiliki kekuatan kelautan yang hebat. Dia mendapat penentangan atas kebijakannya, tetapi secara tegas memberantas segala pemberontakan yang berusaha menggoyangkan kewenangannya.

Untuk meningkatkan peran Rusia dalam masalah kelautan, Pyotr berusaha menguasai daerah pesisir. Wilayah pesisir yang dikuasai Rusia saat itu hanyalah kawasan Laut Putih. Laut Baltik saat itu dikuasai Swedia, Laut Hitam dikuasai oleh Kekaisaran Utsmaniyah, dan Laut Kaspia sebelah selatan dikuasai oleh Kekaisaran Safawiyah.

Untuk menguasai Laut Hitam, Pyotr berusaha menyingkirkan Kekhanan Krimea, negara bawahan Utsmani yang berkuasa di kawasan tersebut. Tujuan Pyotr adalah menguasai benteng Utsmani di Azov. Perang dilangsungkan pada musim panas pada 1695, tetapi usaha ini menuai kegagalan. Namun pada Juli setahun setelahnya, Azov berhasil dikuasai Rusia setelah Pyotr membentuk angkatan laut yang besar.

Mengetahui bahwa dia tidak dapat mengalahkan Utsmaniyah sendirian yang merupakan negara adidaya saat itu, Pyotr mulai melakukan perjalanan ke luar negeri pada 1697. Hal ini dilakukan untuk mencari sekutu dari negara-negara di Eropa Barat demi membentuk persekutuan anti-Utsmaniyah. Pyotr sendiri melakukan penyamaran sepanjang perjalanan agar tidak dikenali. Namun tingginya yang mencapai 203 cm membuat pemimpin Eropa lain dapat mengetahui jati dirinya yang sesungguhnya.

Usahanya untuk membentuk persekutuan anti-Utsmaniyah nyatanya tidak berhasil. Prancis tidak bersedia lantaran biasanya mereka sendiri menjalin persekutuan dengan Utsmaniyah. Austria lebih cenderung mengadakan perdamaian dengan Utsmaniyah lantaran sedang berperang di barat. Pyotr sendiri mengambil waktu yang tidak tepat karena saat itu bangsa Eropa lebih menaruh perhatian kepada pihak yang sekiranya akan menjadi penerus dari Carlos II, Raja Spanyol daripada harus sibuk bertarung dengan Sultan Utsmaniyah.

Meski demikian, Pyotr tetap melanjutkan kunjungannya, kali ini ke Republik Belanda. Dia mempelajari pembuatan kapal di Zaandam dan Amsterdam. Mempelajari teknologi kelautan menjadi suatu hal yang penting demi mengembangkan armada laut Rusia. Kunjungan Pyotr ke Belanda dianggap merupakan kunjungannya yang paling berpengaruh dibandingkan ke negara lainnya. Tidak hanya dapat mempelajari berbagai masalah teknis, Pyotr juga mempelajari cara hidup masyarakat Eropa Barat.

Pyotr kemudian mengunjungi Inggris Raya dan bertemu Raja William III. Di sana Pyotr belajar mengenai tata kota yang kemudian diterapkannya di Sankt-Peterburg. Setelah itu dia juga mengunjungi, August II, Raja Polandia, dan Leopold I, Kaisar Romawi Suci.

Kunjungannya ke Eropa Barat saat mempengaruhi Pyotr. Pyotr merasa bahwa budaya Eropa Barat lebih beradab dari Rusia, sehingga dia mulai melakukan berbagai perubahan di negaranya. Pyotr menerapkan pembaharuan sosial secara mutlak dengan memperkenalkan pakaian gaya Prancis dan Eropa Barat ke istana. Para pejabat istana, pejabat negara, dan anggota angkatan bersenjata untuk mencukur janggut mereka dan menerapkan gaya pakaian yang baru. Salah satu cara untuk menyukseskan program ini adalah dengan pengadaan pajak janggut dan jubah panjang pada bulan September 1698.

Dalam urusan keluarga, Pyotr berusaha untuk menghapus praktik pernikahan yang diatur sebagaimana norma para bangsawan Rusia. Hal itu dipandang sebagai sesuatu yang barbar dan dapat menyebabkan rasa benci di antara pasangan.

Pada tahun 1699, Pyotr juga mengubah perayaan tahun baru dari 1 September menjadi 1 Januari. Lebih lanjut, pada tahun 7207 penanggalan Rusia kuno, Pyotr mengumumkan pemberlakuan penanggalan Julian dan tahunnya adalah 1700. Hal ini dilakukan agar sistem penanggalan Rusia dapat lebih sejalan dengan yang diberlakukan di Eropa Barat.

Pyotr menandatangani perjanjian damai sementara dengan Ahmed III, Sultan Utsmaniyah, yang memungkinkannya untuk tetap mempertahankan benteng Azov dan memusatkan perhatian untuk meningkatkan pengaruh maritim Rusia. Dia berusaha menguasai Laut Baltik yang telah dikuasai Swedia setengah abad sebelumnya. Pyotr menyatakan perang dengan Swedia yang saat itu dipimpin oleh Raja Karl XII yang masih belia. Swedia saat itu juga berhadapan dengan Denmark-Norwegia, Elektorat Sachsen, dan Persemakmuran Polandia-Lituania. Namun persiapan Rusia yang buruk menjadikan mereka kalah dalam pertempuran melawan Swedia dalam Perang Narva (1700). Daripada melakukan pengepungan yang dinilai lambat, Karl XII segera melakukan penyerangan dengan memanfaatkan badai salju yang membutakan sebagai peluang mereka. Karl XII kemudian mengarahkan pasukannya untuk menyerang Polandia-Lituania setelah itu, membuat Rusia memiliki kesempatan untuk menata ulang angkatan bersenjata mereka.
Saat pertempuran antara Swedia dan Polandia berlangsung, Pyotr membangun sebuah kota baru pada tahun 1703 di Ingriya (nama kawasan yang terletak di sebelah selatan Teluk Finlandia). Kota itu dinamai Sankt-Peterburg, dinamai mengikuti nama santo pelindung Pyotr, Santo Petrus. Kota ini kemudian menjadi ibu kota Rusia pada tahun 1713–1728 dan 1732–1918.

Setelah mengalami beberapa kekalahan, August II, Raja Polandia dan Adipati Agung Lituania, turun takhta pada 1706. Raja Karl segera kembali mengalihkan perhatiannya kepada Rusia dan melakukan penyerangan pada 1708. Karl berhasil mengalahkan Pyotr dalam Perang Golovchin pada bulan Juli. Dikabarkan bahwa ini adalah kemenangan yang paling disukai Karl. Pada Perang Lesnaya pada Oktober (K.J. September) 1708, Karl mengalami kekalahan pertamanya setelah Pyotr menghancurkan pasukan bala bantuan Swedia yang berada di Riga. Ketiadaan bantuan ini membuat Karl terpaksa mengurungkan niatnya untuk menyerang Moskwa.

Karl menolak untuk menyerah kepada Polandia atau kembali ke Swedia, sehingga dia kemudian menyerang Ukraina. Pyotr menarik pasukannya ke selatan dan melakukan taktik bumi hangus untuk menghancurkan segala sesuatu yang mungkin dapat digunakan pihak Swedia untuk memperkuat mereka. Ketidakmampuannya untuk mengambil perbekalan dari kawasan setempat membuat Swedia harus menahan serangan mereka pada musim dingin 1708–1709. Pada musim panas 1709, Swedia kembali berusaha untuk menduduki Ukraina yang berpuncak pada Pertempuran Poltava pada 27 Juni. Perang ini merupakan kekalahan telak bagi Swedia, mengakhiri usaha Karl untuk menduduki Ukraina dan memaksanya untuk mencari perlindungan di Kekaisaran Utsmaniyah. Kemenangan ini mengubah pandangan orang-orang yang mulanya menganggap angkatan bersenjata Rusia tidak kompeten. Di Polandia, August II diangkat kembali menjadi raja.

Pyotr yang sangat percaya diri dengan dukungan yang didapat dari sekutu Balkannya mulai melancarkan serangan kepada Kekaisaran Utsmaniyah pada 1710. Namun perang ini justru menjadi bencana bagi pihak Rusia dan berakhir dengan Perjanjian Prut. Dalam perjanjian ini, Tsar Pyotr harus menyerahkan pelabuhan di Laut Hitam yang dia kuasai sejak tahun 1697. Sebagai gantinya, Sultan Ahmed III akan mengusir Raja Karl XII dari negaranya.

Normalnya, Boyar Duma (Dewan Bangsawan Rusia) yang memegang kendali negara saat tsar tidak berada di tempat. Namun Pyotr tidak memercayai para bangsawannya yang membuatnya membubarkan Duma, membentuk senat yang terdiri atas sepuluh anggota. Meski awalnya dibentuk untuk mengurus negara saat ketiadaan tsar, badan ini menjadi permanen setelah kembalinya Pyotr dari perang. Senat ini kemudian menjadi salah satu lembaga terpenting di Rusia.

Pasukan utara Pyotr menduduki Livonia (kawasan yang pada masa modern berada di Latvia bagian utara dan Estonia bagian selatan), membuat pasukan Swedia menuju Finlandia. Pada tahun 1714, Rusia menang dalam Perang Gangut dan menduduki sebagian besar kawasan Finlandia.

Meski begitu, Karl XII tetap menolak untuk menyerah dan baru setelah gugurnya dalam perang, perjanjian damai dapat terlaksana. Perjanjian Nystad ditandatangani pada 1721, mengakhiri apa yang disebut dengan Perang Utara Raya. Dalam perjanjian itu, Rusia mendapatkan Ingriya, Estonia, dan Livonia, juga sebagian besar Karelia. Sebagai ganti, Rusia membayar ganti rugi sejumlah dua juta riksdaler dan menyerahkan sebagian besar Finlandia. Tsar tetap mempertahankan sebagian wilayah Finlandia yang berada dekat dengan Sankt-Peterburg.

Pada 28 Februari 1714, Pyotr mengeluarkan maklumat untuk mewajibkan mereka yang berusia sepuluh sampai lima belas tahun dari putra-putra bangsawan, pegawai pemerintah, dan pejabat tingkat bawah untuk mempelajari matematika dasar dan geometri, dan harus dilakukan pengujian di akhir masa belajar mereka.

Di sisi selatan, Kekaisaran Safawiyah mengalami kemunduran besar-besaran. Kesempatan ini digunakan Pyotr untuk melancarkan perang dengan Safawiyah pada tahun 1722–1723, yang meningkatkan dominasi Rusia secara pesat untuk pertama kali di wilayah Kaukasus dan Laut Kaspia, juga guna membendung agar Utsmaniyah tidak meluaskan wilayahnya ke daerah ini setelah kemunduran Safawiyah. Derbent, Shirvan, Mazandaran, Baku, dan Astrabad jatuh ke tangan Rusia. Setelah itu, Safawiyah dan Rusia membentuk persekutuan melawan Utsmaniyah yang dipandang sebagai musuh bersama.

Pyotr bukanlah sosok yang agamis dan tidak memiliki rasa penghormatan tinggi kepada gereja dan selalu menjaga agar gereja berada di bawah kendali pemerintah. Secara adat, pemimpin gereja adalah Patriark Moskwa. Namun saat posisi itu kosong pada 1700, Pyotr menolak untuk memilih pengganti. Pyotr tidak menerima bila kekuasaan patriark sampai membayang-bayangi tsar, sebagaimana yang terjadi pada masa Patriark Filaret (menjadi pemimpin Rusia "de facto" pada masa kekuasaan putranya, Tsar Mikhail I) dan Patriark Nikon. Pada akhirnya, dia membubarkan kepatriarkan dan membentuk Sinode Kudus yang berada di bawah kendali pemerintah, dengan tsar (kemudian kaisar) yang menetapkan semua uskup.

Untuk kepemimpinan gereja, Pyotr cenderung kepada Ukraina yang lebih terbuka terhadap pembaharuan, tetapi tidak disukai oleh para pastor Rusia. Pyotr juga mengeluarkan undang-undang yang melarang para laki-laki Rusia menjadi biarawan bila usianya belum mencapai lima puluh tahun. Dia memandang bahwa menjadi biarawan adalah suatu hal yang sia-sia, terlebih saat para pemuda dapat bergabung dengan angkatan bersenjatanya yang baru.

Bergelut menjadi bagian dari pemuka agama bukanlah jalan yang dipilih oleh masyarakat kelas atas. Sebagian besar pastor paroki adalah anak-anak imam, umumnya berpendidikan rendah dan dibayar rendah. Para biarawan memiliki kedudukan yang sedikit lebih tinggi dan tidak diperkenankan untuk menikah. Semenjak masa Pyotr, gereja tidak memiliki kekuasaan di ranah politik.

Terjadi kebingungan terkait penerjemahan gelar tsar di Eropa Barat, apakah disepadankan dengan raja atau kaisar. Sebagai catatan, kedudukan kaisar berada di atas raja. Pada umumnya negara Eropa Barat tidak menerjemahkan gelar tsar, sebagaimana mereka tidak menerjemahkan gelar sultan atau syah. Demi memperjelas ambisinya untuk menjadikan Rusia sebagai salah satu kekuatan berpengaruh di Eropa, Pyotr mengubah gelarnya menjadi "imperator" (император, diterjemahkan menjadi kaisar dalam bahasa Indonesia) pada tahun 1721, yang diambil dari bahasa Latin. Kedudukan Pyotr sebagai kaisar diakui oleh August II, Raja Polandia; Friedrich Wilhelm I, Raja Prusia; dan Fredrik I, Raja Swedia, tetapi tidak diakui kepala monarki Eropa lain. Mereka memandang bahwa pengakuan mereka akan berdampak pada klaim Pyotr atas mereka, sebagaimana Kaisar Romawi Suci yang menyatakan kepemimpinannya atas semua negara-negara Kristen.

Meski kepala monarki Rusia secara resmi telah menggunakan "imperator" ("imperatritsa" untuk wanita) sejak tahun 1721 sampai jatuhnya monarki pada tahun 1917, banyak pihak di luar Rusia yang masih menyebut mereka dengan gelar tsar atau tsaritsa.

Pyotr memiliki dua orang permaisuri yang melahirkan empat belas anak, tiga di antaranya hidup sampai usia dewasa. Natalya memilihkan Yevdokiya Fyodorovna Lopukhina sebagai istri putranya atas nasihat para bangsawan. Hal ini sejalan dengan adat Romanov yang memilih calon istri dari kalangan bangsawan rendah, untuk menghindarkan persaingan di antara bangsawan tinggi, juga untuk memperkaya garis keturunan dalam keluarga istana. Di samping istrinya, Pyotr juga menjalin asmara dengan seorang wanita Jerman bernama Anna Mons. Meski begitu, Pyotr tidak bahagia dengan pernikahannya dengan Yevdokiya, sehingga dia kemudian menceraikan sang permaisuri dan memaksanya menjadi biarawati.

Kemudian Pyotr mengambil wanita dari kalangan jelata bernama Martha Skavronskaya sebagai kekasihnya. Martha berpindah agama menjadi Ortodoks dan mengambil nama baru, Yekaterina Alekseyevna. Meski tidak ada catatan yang dapat dipertanggungjawabkan, Pyotr menyatakan telah menikahi Yekaterina dalam sebuah pernikahan rahasia di Sankt-Peterburg antara 23 Oktober sampai 1 Desember 1707. Pyotr kemudian menikahi Yekaterina secara resmi pada 9 Februari 1712 sehingga Yekaterina dapat secara resmi dinobatkan sebagai permaisuri. Berbeda dengan pernikahan pertamanya, pernikahan Pyotr dan Yekaterina terbilang termasuk pernikahan yang bahagia.

Putra tertuanya, Putra Mahkota Aleksei, dicurigai melakukan pemberontakan melawan Pyotr sehingga dia ditangkap dan mengaku di bawah penyiksaan pengadilan sekuler. Sebelum Pyotr menandatangani izin hukuman mati untuk putranya itu, Aleksei meninggal terlebih dulu akibat penyiksaan yang diterimanya. Ibu Aleksei, Yevdokiya, juga diseret dari rumahnya karena didakwa melakukan perzinaan.

Pyotr mangkat pada tanggal 8 Februari 1725 pada usia 52 tahun 7 bulan setelah memerintah Rusia selama 42 tahun. Sepeninggalnya, Permaisuri Yekaterina diangkat menjadi maharani, menjadikan dirinya sebagai wanita pertama yang secara resmi menjadi kepala monarki Rusia.





</doc>
<doc id="57368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57368" title="Cobthach Cóel Breg">
Cobthach Cóel Breg

Cobthach Cóel Breg, anak dari Úgaine Mor, adalah ard rí Irlandia yang terkenal dari abad ke-6 SM.

Saudara laki-lakinya, Lóegaire Lorc, adalah ard rí sebelumnya, dan Cobthach menjadi sangat iri. Ia pura-pura meninggal, dan ketika Lóegaire membaringkan diri di atas jenazahnya karena merasa sedih, Cobthach menusuknya sampai mati. Ia juga membunuh anak laki-laki Lóegaire, Ailill Áine, dan memaksa anak laki-laki Ailill untuk memakan sebagian dari jantung ayah dan kakeknya. Anak ini, yang bernama Labraid Loingsech, pergi mengasingkan diri di Galia, dan 30 atau 50 tahun kemudian kembali untuk membunuh Cobthach dan mengambil alih tahta.


</doc>
<doc id="57372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57372" title="Dana Scott">
Dana Scott

Dana Stewart Scott (lahir 1932) adalah seorang ilmuwan komputer yang mendapat penghargaan Turing Award pada tahun 1976 atas kontribusinya di bidang teori automata.

Scott menyelesaikan pendidikan sarjana di bidang matematika di University of California, Berkeley pada tahun 1954. Kemudian ia melanjutkan Ph.D di Princeton, dan lulus pada tahun 1958.

Pada tahun 1959, Scott menulis makalah bersama dengan Michael O. Rabin yang berjudul "Finite Automata and Their Decision Problem". Di sini mereka mengemukakan gagasan mesin nondeterministik dalam teori automata. Paper inilah yang kemudian membuat Scott dan Rabin mendapat penghargaan Turing Award.

Scott sempat menekuni bidang logika modal, dan mengembangkan generalisasi dari semantik Kripke yang disebut dengan semantik Scott-Montague.

Bersama Christopher Strachey, Scott mengembangkan dasar-dasar matematis untuk semantik dari bahasa pemrograman yang disebut sebagai semantik denotasional. Scott ikut pula berkontribusi kepada pengembangan teori domain.


</doc>
<doc id="57373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57373" title="Simón Bolívar">
Simón Bolívar

Simón José Antonio de la Santísima Trinidad de Bolívar Ponte y Palacios Blanco () adalah panglima militer perjuangan kemerdekaan Amerika Selatan yang secara kolektif dikenal dengan perang Bolívar. Ia membebaskan banyak negeri di Amerika Selatan dari Spanyol, seperti Venezuela, Bolivia, Kolombia, Ekuador, Panama dan Peru. Selama beberapa tahun, ia adalah Presiden Gran Colombia, negara yang tidak lama ada. Negara Bolivia dinamai menurut Bolívar.



</doc>
<doc id="57398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57398" title="Socket 8">
Socket 8

Socket CPU Socket 8 digunakan secara khusus dengan prosesor Intel Pentium Pro dan Pentium II OverDrive. Intel tidak lagi memproduksi Socket 8 dan memilih Slot 1 dengan diperkenalkannya Pentium II.


</doc>
<doc id="57400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57400" title="Ard Rí Éirinn">
Ard Rí Éirinn

Ard Rí Éirinn (raja tinggi Irlandia) merujuk kepada raja-raja pagan legendaris dari Tara. Gelar ini juga merujuk kepada raja-raja berikutnya yang, tergantung pada waktu berkuasanya, merupakan raja yang terkuat di masanya, atau, di kemudian hari, yang berkuasa atas seluruh Irlandia.



</doc>
<doc id="57402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57402" title="Public Enemy">
Public Enemy

Public Enemy, juga dikenal sebagai PE, adalah kelompok musik hip hop yang berpengaruh dan terkenal dengan lirik lagu mereka yang politis, kritis terhadap media massa dan membahas permasalahan masyarakat Afro-Amerika.

PE dibentuk di Long Island, New York pada 1982. Mereka dikontrak oleh perusahaan rekaman Def Jam yang baru dibentuk setelah Rick Rubin mendengar Chuck D freestyling dalam sebuah demo.

Baru sekitar lima tahun kemudian debut album mereka, "Yo! Bum Rush The Show", dirilis pada 1987 dan dipuji banyak kritikus. Mereka kemudian merekam album "It Takes a Nation of Millions to Hold Us Back" yang revolusioner pada 1988 dan terjual lebih banyak daripada album sebelumnya, dan mengandung "hit single" mereka "Don't Believe the Hype."





</doc>
<doc id="57403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57403" title="Semen Padang FC">
Semen Padang FC

Semen Padang Football Club adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berasal dari Padang, Sumatra Barat. Klub ini merupakan anak perusahaan dari PT Semen Padang dan memainkan pertandingan kandangnya di GOR Haji Agus Salim di Padang. Semen Padang merupakan juara Liga Prima Indonesia pada musim 2011-12, satu-satunya gelar liga nasional mereka sejauh ini.

Semen Padang adalah klub sepak bola profesional pertama di Padang. Klub sepak bola pertama di kota itu adalah PSP Padang, yang berakar dari "Sport Vereniging Minang" (SVM), sebuah organisasi olah raga yang menaungi tim sepak bola pribumi "Ilans Padang Electal".

Persatuan Sepak Bola (PS) Semen Padang didirikan pada tanggal 30 November 1980. Dari awal berdirinya, SP didukung dan dikendalikan oleh PT Semen Padang, sebuah perusahaan berstatus Badan Usaha Milik Negara yang bergerak di bidang industri semen. Latar belakang korporatnya membuat SP berbeda dengan PSP, yang dikendalikan langsung oleh Pemerintah Kota Padang dan bermain di Perserikatan. Pada musim pertamanya, SP bermain di Divisi I Galatama yang merupakan tingkat kedua dari struktur liga tersebut. Hanya butuh dua musim bagi klub ini untuk promosi ke Divisi Utama. Pada musim perdananya di tingkat tertinggi, SP hanya dapat sampai pada putaran grup di Wilayah Barat.

Semen Padang lebih banyak menghabiskan petualangan mereka di Galatama pada papan tengah; berturut-turut, SP duduk di peringkat enam pada musim 1984, 1985, dan 1986-87 sebelum terjun ke peringkat delapan pada 1987-88. Pada 1993-94, dengan format Divisi Utama yang baru dan terakhir sebelum penyatuan dengan Perserikatan, SP nyaris lolos ke semifinal sebagai peringkat ketiga Wilayah Barat di bawah Medan Jaya dan Pelita Jaya.

Satu-satunya kesuksesan Semen Padang pada era Galatama adalah menjuarai Piala Galatama pada tahun 1992 setelah mengalahkan Arema Malang di final, berkat gol semata wayang Delfi Adri. Berkat kemenangan ini, SP berhak untuk mewakili Indonesia di Piala Winners Asia 1993–94. Pada penampilan perdananya di kancah Asia ini, SP mendapatkan "bye" dari putaran pertama dan berhasil mengalahkan wakil Vietnam Cảng Sài Gòn dengan skor agregat 2-1 pada putaran kedua. Di putaran ketiga, SP terpaksa mengakui keunggulan wakil Jepang Nissan Motors F.C. dengan agregat 2-12, setelah berhasil menang 2-1 di Padang.

Pada musim 1994-95, PSSI menyatukan Perserikatan dan Galatama untuk membentuk Liga Indonesia. Semen Padang memenuhi syarat untuk tampil sebagai salah satu dari 34 peserta Divisi Utama pada musim itu. SP tergabung di Wilayah Barat dan mengakhiri musim pada peringkat kelima, hanya setingkat di bawah zona kelolosan menuju putaran kedua.

Seperti halnya di Galatama, Semen Padang tidak mencatat prestasi signifikan di Divisi Utama. SP pertama kali lolos ke babak gugur pada musim 1998–99 setelah menjadi peringkat kedua di Wilayah Barat di bawah PSMS Medan, tetapi harus tersingkir di putaran kedua setelah kalah saing dari Persebaya Surabaya dan PSIS Semarang. Pada musim 2002, SP berhasil menjuarai Wilayah Barat dengan tim yang diperkuat oleh pemain seperti Ellie Aiboy, Erol Iba, Carlos Renato Elias, dan Rommy Diaz Putra. Mereka berhasil melaju ke semifinal, tetapi harus menelan kekalahan lewat adu penalti dari Petrokimia Putra yang diperkuat oleh Widodo C. Putro, yang kemudian menjuarai liga (juga lewat adu penalti).

Pada musim 2004 yang berformat satu divisi, Semen Padang buat pertama kalinya terlempar dari sepuluh besar; mereka mengakhiri musim di peringkat ke-15 dari 18 tim, hanya satu tingkat dan satu poin di atas rival sepulau PSPS Pekanbaru yang terdegradasi. Tiga musim kemudian, SP mengakhiri musim di peringkat ke-16 di Wilayah Barat dan gagal terpilih menjadi salah satu tim yang ikut dalam Liga Super Indonesia, kasta tertinggi profesional baru yang akan bergulir pada tahun 2008-09; Divisi Utama otomatis menjadi kasta kedua. Untuk pertama kalinya sejak dua musim pertamanya, SP bermain di divisi kedua. Di bawah asuhan kepala pelatih asal Moldova Arcan Iurie pada musim 2009–10, SP berhasil mengamankan satu tiket promosi ke Liga Super sebagai peringkat ketiga, dengan mengalahkan Persiram Raja Ampat.

Iurie mundur dari jabatannya setelah membawa Semen Padang promosi; sebagai penggantinya adalah mantan asistennya dan eks kapten SP Nil Maizar. Nil berhasil membawa SP mengakhiri musim 2010–11 di peringkat keempat, hanya berselisih dua belas poin dari juara Persipura Jayapura. Tim yang diperkuat striker Edward Wilson Junior dan kiper Jandia Eka Putra.

Setelah Liga Prima dibubarkan, Liga Super kembali digelar sebagai kasta tertinggi sepak bola profesional Indonesia pada musim 2014. Semen Padang berhasil lolos sebagai juara bertahan Liga Prima dan tergabung di dalam Wilayah Barat. Tim yang masih dibesut oleh Jafri Sastra ini menduduki peringkat tiga di wilayah dan lolos ke putaran kedua, di mana mereka kalah bersaing dengan Persipura dan Arema. Liga Super musim 2015 dimulai pada bulan April 2015. Empat bulan sebelumnya, Jafri digantikan kembali oleh Nil Maizar. SP baru memainkan dua laga saat Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi membekukan kepengurusan PSSI dan menghentikan bergulirnya Liga Super pada bulan Mei 2015. PSSI kemudian dibekukan oleh FIFA pada akhir Mei, sehingga menghentikan jalannya seluruh kompetisi sepak bola profesional di Indonesia.

Pada kenyataannya, itu adalah musim terakhir Semen Padang di Liga Super. Berikut konflik dan dualisme yang terjadi di tubuh PSSI, terdapat dua liga profesional yang bermain di Indonesia pada musim 2011–12, yaitu Liga Super dan Liga Prima. Manajemen SP memilih untuk berlaga di Liga Prima yang diakui oleh PSSI pimpinan Djohar Arifin Husin. Nil tetap memimpin tim ini sampai penunjukkannya sebagai kepala pelatih tim nasional pada bulan April 2012; setelah itu ia digantikan oleh pelatih senior Suhatman Imam. Suhatman membawa SP juara Liga Prima dengan kompetisi masih menyisakan beberapa pekan lagi. Namun, kesempatan SP untuk menyandingkan gelar juara liga dengan Piala Indonesia sirna setelah dikalahkan oleh Persibo Bojonegoro di final.

Sebagai juara Liga Prima, Semen Padang berhak untuk tampil sebagai wakil Indonesia di Piala AFC 2013. Pada penampilan kedua mereka di kancah Asia sepanjang sejarah ini, SP tergabung dengan Grup E dan berhasil lolos sebagai juara grup. Di putaran 16 besar, mereka berhasil mengalahkan wakil Vietnam SHB Đà Nẵng dengan skor 2-1, sebelum ditekuk oleh wakil India East Bengal di babak perempatfinal.

Pada bulan Oktober 2012, manajemen Semen Padang sempat memutuskan untuk kembali berlaga di Liga Super. Namun pada akhir November, CEO Erizal Anwar memutuskan bahwa SP akan tetap di Liga Prima. Pada saat yang sama, Jafri Sastra ditunjuk sebagai pelatih kepala untuk menggantikan Suhatman yang kembali ke posisi lamanya sebagai direktur teknik.

Pada Liga Prima musim 2013, Semen Padang tampil sebagai juara bertahan. Pada Oktober 2013, PSSI sepakat untuk menghentikan jalannya Liga Prima; SP pada saat itu berada di peringkat pertama. Sebelumnya, kongres luar biasa PSSI sepakat untuk menyatukan Liga Super dan Liga Prima; empat dari tim teratas di Liga Prima akan lolos ke Liga Super yang telah bersatu pada musim 2014. PSSI memberikan "wild card" untuk lolos otomatis ke Liga Super kepada SP sebagai juara bertahan dan peringkat pertama Liga Prima pada saat kompetisi dihentikan, tetapi meminta mereka agar berpartisipasi dalam partai final melawan juara putaran "play-off" yang digelar untuk menentukan sisa tiga tim Liga Prima yang lolos. Partai melawan Pro Duta FC itu pada akhirnya tidak terlaksana, sehingga Liga Prima musim 2013 dianggap tidak memiliki juara walaupun SP duduk di peringkat pertama.

Selama periode pembekuan PSSI, Semen Padang berkompetisi di beberapa turnamen persahabatan. Masih ditukangi oleh Nil, SP berkompetisi di Indonesia Soccer Championship A 2016, mengakhiri musim di peringkat ke-8 dari 18 tim. Mereka dikalahkan oleh Mitra Kukar di final Piala Jenderal Sudirman 2015 dan meraih peringkat keempat pada Piala Presiden 2017.

Setelah bergulirnya kembali kompetisi sepak bola profesional resmi dengan nama Liga 1, Semen Padang terpilih menjadi salah satu dari 18 tim peserta musim perdananya. Namun, pada bulan Oktober 2017, Nil dipecat setelah hanya dapat membawa SP di peringkat ke-15, setingkat di atas zona degradasi. Penunjukan Delfi Adri sebagai pelatih sementara, disusul pengangkatan Syafrianto Rusli sebagai kepala pelatih tetap pada akhir bulan tidak dapat mengangkat performa tim, yang terpaksa mengakhiri musim sebagai peringkat ke-16, otomatis terdegradasi bersama Persiba Balikpapan dan Persegres Gresik United. Ini merupakan degradasi pertama dalam liga kompetitif sepanjang sejarah Semen Padang. (Rekalibrasi Liga Indonesia menjadi Liga Super Indonesia pada musim 2008-09 secara teknis membuat SP "tetap" di Divisi Utama, bukan terdegradasi).

Syafrianto dipertahankan sebagai kepala pelatih untuk mengarungi Liga 2 musim 2018. SP berhasil tampil sebagai juara Wilayah Barat pada putaran pertama dan juara Grup A pada putaran kedua sebelum mengalahkan Persita Tangerang dengan skor agregat 3-2 pada semifinal, yang memastikan satu tiket untuk promosi ke Liga 1 musim 2019.

Pada awalnya, Semen Padang berbagi Lapangan Imam Bonjol bersama PSP Padang. Pada tahun 1985, pemerintah kota mendirikan Gelanggang Olah Raga Haji Agus Salim di bekas lapangan pacuan kuda. Sejak saat itu, SP dan PSP telah berbagi kandang di Agus Salim.

Semen Padang berencana untuk membangun sebuah stadion baru yang berkapasitas lebih besar. Nama yang diusulkan adalah Azwar Anas, mantan Gubernur Sumatra Barat dan ketua PSSI.

The Kmer's ("Kerbau Merah Suporter") merupakan kelompok suporter tertua Semen Padang. Kelompok ini berdiri pada 14 November 2001 dan berafiliasi langsung dengan manajemen tim. Di GOR Haji Agus Salim, mereka biasanya menempati tribun utara.

Spartacks ("Suporter Padang dan Anak Rantau Cinta Kabau Sirah") berdiri pada 18 Mei 2010 dan merupakan kelompok suporter Semen Padang yang independen. Mereka menempati tribun selatan Agus Salim.

Kedua suporter tercatat pernah bentrok pada bulan Mei 2011.

Sejak Oktober 2017, pelatih kepala dijabat oleh Syafrianto Rusli. Ia dibantu oleh dua orang asisten pelatih, Welliansyah dan Dian Rama Putra; pelatih kiper Zulkarnaen Zakaria; dan pelatih fisik Irwansyah. Manajer tim dijabat oleh Win Bernardino; staf media Roni Putra; dokter tim dr. Ibrahim Iskandar; dan fisioterapis Ektrio Fernandes.

Manajemen klub diselenggarakan oleh PT Kabau Sirah Semen Padang (KSSP), yang dimiliki secara penuh oleh PT Semen Padang. Firdaus, Direktur Operasi Semen Padang, menjabat sebagai Komisaris Utama, bersama Hari Utama sebagai Komisaris. Direktur utama adalah Rinold Thamrin.













</doc>
<doc id="57406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57406" title="Infanteri">
Infanteri

Infanteri merupakan pasukan tempur darat utama yaitu pasukan pejalan kaki yang dilengkapi persenjataan ringan, dilatih dan disiapkan untuk melaksanakan pertempuran jarak dekat. Infanteri berasal dari kata infant yang berarti kaki, biasanya untuk menggambarkan para tentara muda yang berjalan kaki di sekeliling para kesatria yang menunggang kuda atau kereta. Oleh karena itu seorang infanteri harus memiliki kemampuan berkelahi, menembak, dan bertempur dalam segala medan dan cuaca. Pasukan infanteri modern dapat diangkut ke daerah pertempuran dengan pesawat terbang, kapal/perahu, truk, kendaraan lapis baja, atau helikopter.

Secara etimologi, kata infanteri berasal dari bahasa Inggris infantry yang berasal dari bahasa Prancis Pertengahan infanterie yang juga berasal dari bahasa Italia Tua. Kata infanterie sendiri kemungkinan berasal dari bahasa Spanyol Infanteria dari kata infante. Kata infante memiliki akar bahasa latin infans yang berarti anak - anak.

Sebagian infanteri kini merupakan bagian organik dari kesatuan lapis baja atau kesatuan mobil udara. Namun, apabila terlibat dalam pertempuran baik dalam keadaan menyerang maupun bertahan, mereka bertempur di luar kendaraan sebagai pasukan pejalan kaki.

Sasaran atau wilayah belum dapat dikatakan berhasil direbut sebelum diduduki dan dikuasai satuan Infanteri. Lalu, muncul sebutan infanteri adalah "Queen of the Battle" (ratu dari pertempuran)

Berdasarkan pengetahuan sejarah kategori pertempuran "Infanteri", di dalam ilmu peperangan ada macam-macam infanteri sejak jaman sejarah yaitu:

Walaupun Indonesia adalah negara kepulauan,sebagian besar tentara Indonesia terdiri dari pasukan infanteri, hal ini terjadi karena pengadaan pasukan infanteri adalah hal yang paling mudah dan murah. Infanteri adalah korps yang terbesar dan menjadi tulang punggung di jajaran TNI-AD. TNI AD Memiliki tak kurang dari 94 Batalyon Infanteri atau sering juga disebut Yonif. Setiap tanggal 15 Desember dalam lingkungan TNI-AD diadakan peringatan Hari Juang Kartika TNI-AD atau dulu biasa disebut sebagai hari Infanteri TNI-AD. Selain Batalyon Infanteri yang berada di bawah komando TNI AD, masih terdapat 10 Batalyon Infanteri Marinir yang berada di bawah komando Korps Marinir TNI AL.


</doc>
<doc id="57409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57409" title="Departemen di Pantai Gading">
Departemen di Pantai Gading

Pantai Gading dibagi menjadi 58 departemen (bahasa Prancis: "départements") yaitu istilah yang merujuk kepada wilayah administratif di Prancis dan negara-negara lainnya yang berbahasa utama bahasa Prancis. Departement di Pantai Gading terdiri dari:



</doc>
<doc id="57410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57410" title="Terazosin">
Terazosin

Terazosin (Hytrin) adalah sejenis alpha blocker yang digunakan untuk merawat gejala-gejala pembesaran prostat (BPH). Ia juga bertindak memperrendah tekanan darah, sehingga sering digunakan oleh pria yang memiliki tekanan darah tinggi dan pembesaran prostat.

Cara kerjanya adalah dengan mencegah tindakan adrenalin pada otot halus dari kandung kemih dan dinding pembuluh darah.


</doc>
<doc id="57411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57411" title="Prostat">
Prostat

Prostat adalah kelenjar eksokrin pada sistem reproduksi binatang menyusui jantan. Fungsi utamanya adalah untuk mengeluarkan dan menyimpan sejenis cairan yang menjadi dua pertiga bagian dari air mani. Prostat berbeda-beda dari satu spesies ke spesies lainnya dalam hal anatomi, kimia dan fisiologi.

Pembesaran prostat adalah gejala umum yang diderita kaum lelaki di atas usia 50 tahun. Pembesaran terjadi di bagian tengah dari kelenjar prostat yang mengelilingi saluran kencing (uretra). Pembesaran kelenjar prostat yang berkelanjutan dapat mengarah ke tahap yang lebih serius sampai ke kanker prostat.


</doc>
<doc id="57412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57412" title="Freiburg">
Freiburg

Freiburg im Breisgau () adalah sebuah kota otonom ("Kreisfreie Stadt") di Baden-Württemberg, Jerman. Terletak di ujung barat daya Jerman, Freiburg im Breisgau berada di kedua sisi Sungai Dreisam, di kaki Schlossberg. Dahulu, kota ini adalah pusat kawasan Breisgau di sisi barat Schwarzwald pada Dataran Rhein Hulu. Sebagai salah satu kota pelajar tertua di Jerman dan ibu kota keuskupan agung, Freiburg im Breisgau dibentuk pada abad ke-12 dan berkembang menjadi pusat perdagangan, intelektual, dan gerejawi di kawasan Rhein Hulu. Kota ini dikenal akan perguruan tinggi tuanya dan katedralnya yang peninggalan Abad Pertengahan, juga akan standar hidupnya yang tinggi dan praktik lingkungannya yang maju. Kota ini berada di jantung kawasan budi daya anggur dan menjadi pintu masuk wisata utama ke Schwarzwald. Menurut statistik meteorologi, Freiburg im Breisgau adalah kota paling terang dan hangat di Jerman.

Selain itu, Freiburg im Breisgau juga menjalin hubungan tak resmi dengan sejumlah kota di Swiss dan Jerman bagian selatan berkenaan dengan keluarga Zähringer yang memang berasal dari Freiburg im Breisgau, seperti Bern, Thun, Burgdorf, Freiburg im Üechtland, Murten, Rheinfelden, Neuenburg am Rhein, Villingen-Schwenningen, Bräunlingen, Weilheim an der Teck, dan juga dengan Sankt Peter yang di sini anggota keluarga itu banyak dimakamkan.


</doc>
<doc id="57413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57413" title="Petre Dumitrescu">
Petre Dumitrescu

Petre Dumitrescu () adalah seorang jenderal Rumania pada masa Perang Dunia II, yang memimpin Pasukan 3 Rumania dalam kampanye-nya melawan Uni Sovyet di barat daya.



</doc>
<doc id="57414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57414" title="Ion Iliescu">
Ion Iliescu

Ion Iliescu () merupakan presiden Rumania periode 1992-1996 dan 2000-2004.


</doc>
<doc id="57415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57415" title="Nicoleta Alexandru">
Nicoleta Alexandru

Nicoleta Alexandru () merupakan penyanyi berkebangsaan Rumania.


</doc>
<doc id="57416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57416" title="Ahti Karjalainen">
Ahti Karjalainen

Ahti Karjalainen () merupakan perdana menteri Finlandia periode 1962-1963 dan 1970-1971.


</doc>
<doc id="57417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57417" title="Tekanan darah tinggi">
Tekanan darah tinggi

Hipertensi (HTN) atau tekanan darah tinggi, kadang-kadang disebut juga dengan hipertensi arteri, adalah kondisi medis kronis dengan tekanan darah di arteri meningkat. Peningkatan ini menyebabkan jantung harus bekerja lebih keras dari biasanya untuk mengedarkan darah melalui pembuluh darah. Tekanan darah melibatkan dua pengukuran, sistolik dan diastolik, tergantung apakah otot jantung berkontraksi (sistole) atau berelaksasi di antara denyut (diastole). Tekanan darah normal pada saat istirahat adalah dalam kisaran sistolik (bacaan atas) 100–140 mmHg dan diastolik (bacaan bawah) 60–90 mmHg. Tekanan darah tinggi terjadi bila terus-menerus berada pada 140/90 mmHg atau lebih.

Hipertensi terbagi menjadi hipertensi primer (esensial) atau hipertensi sekunder. Sekitar 90–95% kasus tergolong "hipertensi primer", yang berarti tekanan darah tinggi tanpa penyebab medis yang jelas. Kondisi lain yang mempengaruhi ginjal, arteri, jantung, atau sistem endokrin menyebabkan 5-10% kasus lainnya (hipertensi sekunder).

Hipertensi adalah faktor risiko utama untuk stroke, infark miokard (serangan jantung), gagal jantung, aneurisma arteri (misalnya aneurisma aorta), penyakit arteri perifer, dan penyebab penyakit ginjal kronik. Bahkan peningkatan sedang tekanan darah arteri terkait dengan harapan hidup yang lebih pendek. Perubahan pola makan dan gaya hidup dapat memperbaiki kontrol tekanan darah dan mengurangi risiko terkait komplikasi kesehatan. Meskipun demikian, obat seringkali diperlukan pada sebagian orang bila perubahan gaya hidup saja terbukti tidak efektif atau tidak cukup dan biasanya obat harus diminum seumur hidup sampai dokter memutuskan tidak perlu lagi minum obat. Seseorang yang pernah mengalami tekanan darah tinggi, pada kondisi normal dapat saja mengalami tekanan darah kembali dan ini yang harus diwaspadai, banyak kasus stroke terjadi pada saat seseorang lepas obat. Dan banyak orang tidak menyangka bahwa seseorang yang biasanya mengalami tekanan darah rendah suatu kali dapat juga mengalami tekanan darah tinggi. Oleh karena itu pengontrolan tekanan darah secara rutin mutlak dilakukan.
Pada orang berusia 18 tahun ke atas, hipertensi didefinisikan sebagai pengukuran tekanan darah sistolik dan/atau diastolik yang terus-menerus melebihi nilai normal yang dapat diterima (saat ini sistolik 139 mmHg, diastolik 89 mmHg: lihat tabel — Klasifikasi (JNC7)). Bila pengukuran diperoleh dari pemantauan ambulatori 24 jam atau pemantauan di rumah, digunakan batasan yang lebih rendah (sistolik 135 mmHg atau diastolik 85 mmHg). Beberapa pedoman internasional terbaru tentang hipertensi juga telah membuat kategori di bawah kisaran hipertensi untuk menunjukkan risiko yang berkelanjutan pada tekanan darah yang lebih tinggi dari kisaran normal. JNC7 (2003) menggunakan istilah pra-hipertensi untuk tekanan darah dalam kisaran sistolik 120–139 mmHg dan/atau diastolik 80–89 mmHg, sedangkan Pedoman ESH-ESC (2007) dan BHS IV (2004) menggunakan kategori optimal, normal, dan normal tinggi untuk membagi tekanan sistolik di bawah 140 mmHg dan diastolik di bawah 90 mmHg. Hipertensi juga digolongkan lagi sebagai berikut: JNC7 membedakan hipertensi derajat I, hipertensi derajat II, dan hipertensi sistolik terisolasi. Hipertensi sistolik terisolasi mengacu pada peningkatan tekanan sistolik dengan tekanan diastolik normal dan umumnya terjadi pada kelompok usia lanjut. Pedoman ESH-ESC (2007) dan BHS IV (2004), mendefinisikan hipertensi derajat ketiga (derajat III) untuk orang dengan tekanan darah sistolik di atas 179 mmHg atau tekanan diastolik di atas 109 mmHg.
Hipertensi tergolong “resisten” bila obat penurun tekanan darah tertentu tidak mengurangi tekanan darah (menjadi normal) dan perlu mencoba obat yang lain.

Disamping klasifikasi di atas, terdapat juga:

Hipertensi pada neonatus jarang terjadi, dan hanya terjadi pada sekitar 0,2 sampai 3% neonatus. Tekanan darah tidak diukur secara rutin pada bayi baru lahir yang sehat. Hipertensi lebih umum terjadi pada bayi baru lahir berisiko tinggi. Berbagai faktor, seperti usia gestasi, usia pascakonsepsi, dan berat badan lahir perlu dipertimbangkan ketika memutuskan apakah tekanan darah termasuk normal pada neonatus.

Hipertensi cukup umum terjadi pada anak dan remaja (2–9% bergantung pada usia, jenis kelamin, dan etnisitas) dan dikaitkan dengan risiko jangka panjang mengalami kesehatan yang buruk.
Rekomendasi saat ini adalah agar anak di atas usia tiga tahun diperiksa tekanan darahnya kapanpun mereka melakukan kunjungan atau pemeriksaan rutin. Tekanan darah tinggi baru dipastikan setelah kunjungan berulang sebelum menyatakan seorang anak mengalami hipertensi. Tekanan darah meningkat seiring usia pada masa kanak-kanak, dan pada anak, hipertensi didefinisikan sebagai rerata tekanan darah sistolik dan diastolik yang pada tiga atau lebih waktu yang berbeda, sama dengan atau lebih tinggi dari persentil ke-95 yang sesuai untuk jenis kelamin, usia, dan tinggi badan anak. Prahipertensi pada anak didefinisikan sebagai rerata tekanan darah sistolik dan diastolik yang lebih besar atau sama dengan persentil ke-90, tapi lebih kecil dari persentil ke-95.
Pada remaja, diusulkan bahwa hipertensi dan prahipertensi didiagnosis dan digolongkan dengan menggunakan kriteria dewasa.

Hipertensi jarang menunjukkan gejala, dan pengenalannya biasanya melalui skrining, atau saat mencari penanganan medis untuk masalah kesehatan yang tidak berkaitan. Beberapa orang dengan tekanan darah tinggi melaporkan sakit kepala (terutama di bagian belakang kepala dan pada pagi hari), serta pusing, vertigo, tinitus (dengung atau desis di dalam telinga), gangguan penglihatan atau pingsan.

Pada pemeriksaan fisik, hipertensi juga dicurigai ketika terdeteksi adanya retinopati hipertensi pada pemeriksaan fundus optik di belakang mata dengan menggunakan oftalmoskop. Biasanya beratnya perubahan retinopati hipertensi dibagi atas tingkat I-IV, walaupun jenis yang lebih ringan mungkin sulit dibedakan antara satu dan lainnya. Hasil oftalmoskopi juga dapat memberi petunjuk berapa lama seseorang telah mengalami hipertensi.

Beberapa tanda dan gejala tambahan dapat menunjukkan hipertensi sekunder, yaitu hipertensi akibat penyebab yang jelas seperti penyakit ginjal atau penyakit endokrin. Contohnya, obesitas pada dada dan perut, intoleransi glukosa, wajah bulat seperti bulan (moon facies), "punuk kerbau" (buffalo hump), dan striae ungu menandakan Sindrom Cushing. Penyakit tiroid dan akromegali juga dapat menyebabkan hipertensi dan mempunyai gejala dan tanda yang khas. Bising perut mungkin mengindikasikan stenosis arteri renalis (penyempitan arteri yang mengedarkan darah ke ginjal). Berkurangnya tekanan darah di kaki atau lambatnya atau hilangnya denyut arteri femoralis mungkin menandakan koarktasio aorta (penyempitan aorta sesaat setelah meninggalkan jantung). Hipertensi yang sangat bervariasi dengan sakit kepala, palpitasi, pucat, dan berkeringat harus segera menimbulkan kecurigaan ke arah feokromositoma.

Peningkatan tekanan darah yang sangat tinggi (sistolik lebih atau sama dengan 180 atau diastolik lebih atau sama dengan 110, kadang disebut hipertensi maligna atau akselerasi) sering disebut sebagai "krisis hipertensi." Tekanan darah di atas tingkat ini memiliki risiko yang tinggi untuk terjadinya komplikasi. Orang dengan tekanan darah pada kisaran ini mungkin tidak memiliki gejala, tetapi lebih cenderung melaporkan sakit kepala (22% dari kasus) dan pusing dibandingkan dengan populasi umum. Gejala lain krisis hipertensi mencakup berkurangnya penglihatan atau sesak napas karena gagal jantung atau rasa lesu karena gagal ginjal. Kebanyakan orang dengan krisis hipertensi diketahui memiliki tekanan darah tinggi, tetapi pemicu tambahan mungkin menyebabkan peningkatan secara tiba-tiba.

"Hipertensi emergensi", sebelumnya disebut sebagai "hipertensi maligna", terjadi saat terdapat bukti kerusakan langsung pada satu organ atau lebih sebagai akibat meningkatnya tekanan darah. Kerusakan ini bisa mencakup ensefalopati hipertensi, disebabkan oleh pembengkakan dan gangguan fungsi otak, dan ditandai oleh sakit kepala dan gangguan kesadaran (kebingungan atau rasa kantuk). Papiledema retina dan perdarahan fundus serta eksudat adalah tanda lain kerusakan organ target. Nyeri dada dapat merupakan tanda kerusakan otot jantung (yang bisa berlanjut menjadi serangan jantung) atau kadang diseksi aorta, robeknya dinding dalam aorta. Sesak napas, batuk, dan ekspektorasi dahak bernoda darah adalah ciri khas edema paru. Kondisi ini adalah pembengkakan jaringan paru akibat gagal ventrikel kiri, ketidakmampuan ventrikel kiri jantung untuk memompa cukup darah dari paru-paru ke sistem arteri. Penurunan fungsi ginjal secara cepat (cedera ginjal akut/acute kidney injury) dan anemia hemolitik mikroangiopati (penghancuran sel-sel darah) juga mungkin terjadi. Pada situasi ini, harus dilakukan penurunan tekanan darah secara cepat untuk menghentikan kerusakan organ yang sedang terjadi. Sebaliknya, tidak ada bukti bahwa tekanan darah perlu diturunkan secara cepat dalam keadaan hipertensi emergensi bila tidak ada bukti kerusakan organ target. Penurunan tekanan darah yang terlalu agresif bukan berarti tidak ada risiko. Penggunaan obat-obatan oral untuk menurunkan tekanan darah secara bertahap selama 24 sampai 48 jam dianjurkan dalam kedaruratan hipertensi.

Hipertensi atau tekanan darah tinggi terjadi pada sekitar 8-10% kehamilan. Kebanyakan wanita hamil yang mengalami hipertensi memiliki kondisi hipertensi primer yang sudah ada sebelumnya. Tekanan darah tinggi dalam kehamilan dapat merupakan tanda awal dari pre-eklampsia, suatu kondisi serius yang muncul setelah melewati pertengahan masa kehamilan, dan dalam beberapa minggu setelah melahirkan. Diagnosa preeklampsia termasuk peningkatan tekanan darah dan adanya protein di dalam urin. Preeklampsia muncul pada sekitar 5% kehamilan dan bertanggung jawab atas sekitar 16% dari semua kematian ibu secara global. Preeklampsia juga menyebabkan risiko kematian bayi meningkat hingga dua kali lipat. Biasanya preeklampsia tidak menunjukkan gejala dan keadaan ini terdeteksi pada pemeriksaan rutin. Bila terjadi preeklampsia, gejala yang paling umum adalah sakit kepala, gangguan penglihatan (sering dalam bentuk “kilatan cahaya”), muntah, nyeri epigastrium, dan edema (bengkak). Terkadang preeklampsia bisa berkembang menjadi kondisi yang mengancam nyawa yang disebut eklampsia. Eklampsia adalah suatu hipertensi emergensi dan menyebabkan beberapa komplikasi berat, seperti hilangnya penglihatan, pembengkakan otak, kejang tonik-klonik atau konvulsi, gagal ginjal, edema paru, dan koagulasi intravaskular diseminata (gangguan pembekuan darah).

Gagal tumbuh, kejang, iritabilitas, kurang energi, dan kesulitan bernafas bisa dikaitkan dengan hipertensi pada bayi baru lahir dan bayi usia muda. Pada bayi yang lebih besar dan anak, hipertensi bisa menyebabkan sakit kepala, iritabilitas tanpa penyebab yang jelas, lesu, gagal tumbuh, pandangan kabur, mimisan, dan kelumpuhan wajah.

Hipertensi adalah faktor risiko yang bisa dicegah yang terpenting bagi kematian prematur di seluruh dunia. Hipertensi meningkatkan risiko penyakit jantung iskemik strokes, penyakit periferal vaskular, dan penyakit kardiovaskular lain, termasuk gagal jantung, aneurisma aorta, aterosklerosis difus, dan emboli paru. Hipertensi juga merupakan faktor risiko terjadinya gangguan kognitif, demensia, dan penyakit ginjal kronik.
Komplikasi lain di antaranya:

Hipertensi primer (esensial) adalah jenis hipertensi yang paling umum, meliputi sebanyak 90–95% dari seluruh kasus hipertensi. Dalam hampir semua masyarakat kontemporer, tekanan darah meningkat seiring penuaan dan risiko untuk menjadi hipertensi di kemudian hari cukup tinggi. Hipertensi diakibatkan oleh interaksi gen yang kompleks dan faktor lingkungan. Berbagai gen yang sering ditemukan sedikit berpengaruh pada tekanan darah, sudah diidentifikasi , demikian juga beberapa gen yang jarang yang berpengaruh besar pada tekanan darah tetapi dasar genetik dari hipertensi masih belum sepenuhnya dimengerti. Beberapa faktor lingkungan mempengaruhi tekanan darah. Faktor gaya hidup yang menurunkan tekanan darah di antaranya mengurangi asupan garam dalam makanan, meningkatkan konsumsi buah-buahan dan produk rendah lemak (Pendekatan Diet untuk Menghentikan Hipertensi (diet DASH)). Olah Raga, penurunan berat badan dan menurunkan asupan alkohol juga membantu menurunkan tekanan darah. Kemungkinan peranan faktor lain seperti stres, konsumsi kafeina, dan defisiensi Vitamin D kurang begitu jelas. Resistensi insulin, yang umum ditemukan pada obesitas dan merupakan komponen dari sindrom X (atau sindrom metabolik), juga diduga ikut berperan dalam mengakibatkan hipertensi. Studi terbaru juga memasukkan kejadian-kejadian pada awal kehidupan (contohnya, berat lahir rendah, ibu merokok, dan kurangnya air susu ibu) sebagai faktor risiko bagi hipertensi esensial dewasa. Namun, mekanisme yang menghubungkan paparan ini dengan hipertensi dewasa tetap tidak jelas.

Hipertensi sekunder terjadi akibat suatu penyebab yang diketahui. Penyakit ginjal adalah jenis penyebab sekunder yang umum berasal dari hipertensi. Hipertensi juga bisa disebabkan oleh kondisi endokrin, seperti sindrom Cushing, hipertiroidisme, hipotiroidisme, akromegali, sindrom Conn atau hiperaldosteronisme, hiperparatiroidisme, dan feokromositoma. Penyebab lain dari hipertensi sekunder di antaranya obesitas, henti nafas saat tidur, kehamilan, koarktasio aorta, konsumsi akar manis (licorice) yang berlebihan, serta obat resep, obat herbal, dan obat-obat terlarang.

Bagi kebanyakan orang dengan hipertensi esensial (primer), peningkatan resistensi terhadap aliran darah (resistensi perifer total) bertanggung jawab atas tekanan yang tinggi itu sementara curah jantung tetap normal. Ada bukti bahwa beberapa orang muda yang menderita prahipertensi atau “hipertensi perbatasan” memiliki curah jantung yang tinggi, denyut jantung meningkat, dan resistensi perifer yang normal. Kondisi ini disebut sebagai hipertensi perbatasan hiperkinetik . Para penderita ini mengembangkan fitur yang khas dari hipertensi esensial tetap di kemudian hari saat curah jantung menurun dan resistensi perifer meningkat seiring bertambahnya usia. Masih diperdebatkan apakah pola ini biasa dialami oleh semua orang yang pada akhirnya mengalami hipertensi. Peningkatan resistensi perifer pada hipertensi tetap terutama disebabkan oleh penyempitan struktur arteri dan arteriol kecil. Penurunan jumlah atau kepadatan pembuluh kapiler juga bisa ikut berperan dalam resistensi perifer. Hipertensi juga dikaitkan dengan penurunan kelenturan vena perifer, yang bisa meningkatkan venous return (volume darah yang kembali ke jantung), meningkatkan preload jantung, dan akhirnya menyebabkan disfungsi diastolik. Masih belum jelas apakah peningkatan konstriksi aktif pembuluh darah memegang peranan dalam hipertensi esensial.

Tekanan nadi (perbedaan antara tekanan darah sistolik dan diastolik) sering meningkat pada orang lanjut usia dengan hipertensi. Pada keadaan ini dapat terjadi tekanan sistolik sangat tinggi di atas normal, tetapi tekanan diastolik mungkin normal atau rendah. Kondisi ini disebut hipertensi sistolik terisolasi. Tekanan nadi yang tinggi pada orang lanjut usia dengan hipertensi atau hipertensi sistolik terisolasi disebabkan karena peningkatan kekakuan arteri, yang biasanya menyertai penuaan dan dapat diperberat oleh tekanan darah tinggi.

Banyak mekanisme yang sudah diajukan sebagai penyebab peningkatan resistensi yang ditemukan dalam sistem arteri pada hipertensi. Sebagian besar bukti menunjukkan keterlibatan salah satu atau kedua penyebab berikut:
Mekanisme tersebut tidak berdiri sendiri dan tampaknya keduanya ikut berperan sampai batas tertentu dalam kebanyakan kasus hipertensi esensial. Juga diduga bahwa disfungsi endotel (gangguan fungsi dinding pembuluh darah) dan peradangan vaskular juga ikut berperan dalam meningkatkan resistensi perifer dan kerusakan pembuluh darah pada hipertensi.

Diagnosis hipertensi ditegakkan saat pasien menderita tekanan darah tinggi secara persisten. Biasanya, untuk menegakkan diagnosis diperlukan tiga kali pengukuran sfigmomanometer yang berbeda dengan interval satu bulan. Pemeriksaan awal pasien dengan hipertensi mencakup anamnesis dan pemeriksaan fisik lengkap. Dengan tersedianya pemantauan tekanan darah ambulatori 24 jam dan alat pengukur tekanan darah di rumah, demi menghindari kekeliruan diagnosis pada pasien dengan hipertensi white coat (jenis hipertensi yang disebabkan oleh stres saat bertemu dokter atau berada dalam suasana medis) telah dihasilkan suatu perubahan protokol. Di Inggris, praktik terbaik yang dianjurkan saat ini adalah dengan melakukan follow-up satu kali hasil pengukuran tekanan darah yang tinggi di klinik dengan pengukuran ambulatori. Follow-up juga dapat dilakukan, walaupun kurang ideal, dengan memonitor tekanan darah di rumah selama kurun waktu tujuh hari.

Sekali diagnosis telah ditegakkan, dokter berusaha mengindentifikasi penyebabnya berdasarkan faktor risiko dan gejala lainnya, bila ada. Hipertensi sekunder lebih sering ditemukan pada anak usia prapubertas dan sebagian besar kasus disebabkan oleh penyakit ginjal. Hipertensi primer atau esensial lebih umum pada orang dewasa dan memiliki berbagai faktor risiko, di antaranya obesitas dan riwayat hipertensi dalam keluarga. Pemeriksaan laboratorium juga dapat dilakukan untuk mengidentifikasi kemungkinan penyebab hipertensi sekunder, dan untuk menentukan apakah hipertensi menyebabkan kerusakan pada jantung, mata, dan ginjal. Pemeriksaan tambahan untuk diabetes dan kadar kolesterol tinggi dilakukan karena kondisi ini merupakan faktor risiko terjadinya penyakit jantung dan mungkin memerlukan penanganan.

Kadar kreatinin darah diukur untuk menilai adanya gangguan ginjal, yang mungkin merupakan penyebab atau akibat dari hipertensi. Kadar kreatinin darah saja dapat memberikan dugaan yang terlalu tinggi untuk laju filtrasi glomerulus. Panduan terkini menganjurkan penggunaan rumus prediktif seperti formula Modification of Diet in Renal Disease (MDRD) untuk memperkirakan laju filtrasi glomerulus (eGFR). eGFR juga dapat memberikan nilai awal/dasar fungsi ginjal yang dapat digunakan untuk memonitor efek samping obat antihipertensi tertentu pada fungsi ginjal. Pemeriksaan protein pada sampel urin digunakan juga sebagai indikator sekunder penyakit ginjal. Pemeriksaan Elektrokardiogram (EKG/ECG) dilakukan untuk memeriksa tanda-tanda adanya beban yang berlebihan pada jantung akibat tekanan darah tinggi. Pemeriksaan ini juga dapat menunjukkan adanya penebalan dinding jantung (hipertrofi ventrikel kiri) atau tanda bahwa jantung pernah mengalami gangguan ringan seperti serangan jantung tanpa gejala (silent heart attack). Pemeriksaan foto Röntgen dada atau ekokardiogram juga dapat dilakukan untuk melihat tanda pembesaran atau kerusakan pada jantung.

Cukup banyak orang yang mengalami hipertensi tetapi tidak menyadarinya. Diperlukan tindakan yang mencakup seluruh populasi untuk mengurangi akibat tekanan darah tinggi dan meminimalkan kebutuhan terapi dengan obat antihipertensi. Dianjurkan perubahan gaya hidup untuk menurunkan tekanan darah, sebelum memulai terapi obat. Pedoman British Hypertension Society 2004 mengajukan perubahan gaya hidup yang konsisten dengan pedoman dari US National High BP Education Program tahun 2002 untuk pencegahan utama bagi hipertensi sebagai berikut:
Perubahan gaya hidup yang efektif dapat menurunkan tekanan darah setara dengan masing-masing obat antihipertensi. Kombinasi dari dua atau lebih perubahan gaya hidup dapat memberikan hasil lebih baik.

Penatalaksanaan hipertensi dibedakan menjadi dua. Pada hipertensi ringan tanpa faktor risiko atau kerusakan organ, penatalaksanaannya adalah dengan perubahan gaya hidup dan memantau pasien selama 6-12 bulan. Pada hipertensi berat yang disertai dengan faktor risiko dan kerusakan organ, penatalaksanaannya menggunakan terapi farmakologi (obat).

Penanganan tipe pertama untuk hipertensi identik dengan menganjurkan perubahan gaya hidup yang bersifat pencegahan dan meliputi perubahan diet, olahraga, dan penurunan berat badan. Semua perubahan ini telah terbukti menurunkan tekanan darah secara bermakna pada orang dengan hipertensi. Jika hipertensi cukup tinggi dan memerlukan pemberian obat segera, perubahan gaya hidup tetap disarankan.
Berbagai program diiklankan dapat mengurangi hipertensi dan dirancang untuk mengurangi tekanan psikologis misalnya biofeedback, relaksasi, atau meditasi. Namun, secara umum belum ada penelitian yang secara ilmiah mendukung efektivitas program ini, karena penelitian yang ada masih berkualitas rendah.

Perubahan asupan diet seperti diet rendah natrium sangat bermanfaat. Diet rendah natrium jangka panjang (lebih dari 4 minggu) pada Kaukasia efektif menurunkan tekanan darah, baik pada penderita hipertensi maupun pada orang dengan tekanan darah normal. Selain itu, diet DASH, suatu diet kaya kacang-kacangan, biji-bijian, ikan, unggas, buah, dan sayuran, yang dipromosikan oleh National Heart, Lung, and Blood Institute, menurunkan tekanan darah. Keistimewaan utama dari program ini adalah membatasi asupan natrium, namun demikian diet ini kaya kalium, magnesium, kalsium, dan protein.

Saat ini tersedia beberapa golongan obat yang secara keseluruhan disebut obat antihipertensi, untuk pengobatan hipertensi. Risiko kardiovaskuler (termasuk risiko infark miokard dan stroke) dan hasil pemeriksaan tekanan darah menjadi pertimbangan ketika meresepkan obat. Jika pengobatan dimulai, Seventh Joint National Committee on High Blood Pressure (JNC-7) dari National Heart, Lung, and Blood Institute menyarankan agar dokter memonitor respons pasien terhadap pengobatan serta menilai apakah terjadi efek samping akibat obat yang digunakan. Penurunan tekanan darah sebesar 5 mmHg dapat mengurangi risiko stroke sebesar 34% dan risiko penyakit jantung iskemik hingga 21%. Penurunan tekanan darah juga dapat mengurangi kemungkinan demensia, gagal jantung, dan mortalitas yang disebabkan oleh penyakit kardiovaskuler. Pengobatan harus ditujukan untuk mengurangi tekanan darah hingga kurang dari 140/90 mmHg untuk sebagian besar orang, dan lebih rendah lagi untuk mereka yang memiliki diabetes atau penyakit ginjal. Sejumlah praktisi medis menyarankan agar tekanan darah dijaga pada level di bawah 120/80 mmHg. Jika tekanan darah yang diharapkan tidak tercapai, maka diperlukan pengobatan lebih lanjut.

Pedoman mengenai pilihan obat dan cara terbaik untuk menentukan pengobatan untuk berbagai sub-kelompok pun berubah seiring berjalannya waktu dan berbeda-beda di berbagai negara. Para ahli berbeda pendapat mengenai pengobatan terbaik untuk hipertensi. Pedoman Kolaborasi Cochrane, World Health Organization, dan Amerika Serikat mendukung diuretik golongan tiazid dosis rendah sebagai terapi pilihan untuk lini pertama. Pedoman di Inggris menekankan penghambat kanal kalsium (calcium channel blocker/CCB) untuk orang yang berusia di atas 55 tahun atau yang berdarah Afrika atau Karibia. Pedoman ini menyarankan penghambat enzim konversi angiotensin (angiotensin-converting enzyme inhibitor/ACEI) yang merupakan obat pilihan yang dianjurkan untuk pengobatan lini pertama pasien berusia muda. Di Jepang, pengobatan dianggap wajar apabila dimulai dengan satu dari 6 golongan obat termasuk: CCB, ACEI/ARB, diuretik tiazid, penghambat reseptor beta, dan penghambat reseptor alfa. Di Kanada semua obat ini, kecuali penghambat reseptor alfa, dianjurkan sebagai lini pertama yang dapat digunakan.

Banyak orang memerlukan lebih dari satu obat untuk mengendalikan hipertensi mereka. Pedoman JNC7 dan ESH-ESC menyarankan untuk memulai pengobatan dengan dua macam obat apabila tekanan darah lebih dari 20 mmHg di atas target tekanan darah sistolik atau lebih dari 10 mmHg di atas target diastolik.
Kombinasi yang lebih dipilih adalah penghambat sistem renin–angiotensin dengan antagonis kalsium, atau penghambat sistem renin–angiotensin dengan diuretik. Kombinasi yang dapat digunakan adalah sebagai berikut:
Kombinasi yang tidak boleh digunakan adalah sebagai berikut:
Hindari kombinasi penghambat ACE atau antagonis reseptor angiotensin II, diuretik, dan OAINS (termasuk penghambat COX-2 selektif dan obat bebas tanpa resep seperti ibuprofen) jika tidak mendesak, karena tingginya risiko gagal ginjal akut. Istilah awam dari kombinasi ini adalah "triple whammy" dalam literatur kesehatan Australia. Tersedia tablet yang mengandung kombinasi tetap dari dua golongan obat tersebut. Meskipun nyaman dikonsumsi, obat-obatan tersebut sebaiknya tidak diberikan untuk pasien yang biasa menjalani terapi dengan komponen obat tunggal.

Pengobatan hipertensi pada hipertensi sedang hingga berat menurunkan tingkat kematian dan efek samping kardiovaskuler pada pasien usia 60 tahun ke atas. Pada pasien yang berusia lebih dari 80 tahun pengobatan tampaknya tidak mengurangi tingkat kematian secara bermakna namun mengurangi risiko penyakit jantung. Target tekanan darah yang direkomendasikan adalah kurang dari 140/90 mm Hg dengan diuretik tiazid sebagai obat pilihan di Amerika Serikat. Pada versi revisi pedoman Inggris, penghambat kanal kalsium merupakan obat pilihan dengan target hasil pemeriksaan secara klinis kurang dari 150/90 mmHg, atau kurang dari 145/85 mmHg pada pemantauan dengan tekanan darah ambulatori atau di rumah.

Hipertensi resisten adalah hipertensi yang terus berada di atas target tekanan darah, meskipun telah digunakan tiga obat antihipertensi sekaligus dari golongan obat antihipertensi yang berbeda. Pedoman pengobatan hipertensi resisten telah dipublikasikan di Inggris and the US.

Per tahun 2000, hampir satu miliar orang atau kira-kira 26% dari populasi dewasa dunia mengalami hipertensi. Ini biasa terjadi baik di negara maju (333 juta) maupun negara berkembang (639 juta). Namun, angka ini sangat bervariasi di beberapa wilayah dengan angka terendah 3,4% (laki-laki) dan 6,8% (perempuan) di pedalaman India dan tertinggi 68,9% (laki-laki) dan 72,5% (perempuan) di Polandia.

Pada 1995 diperkirakan 43 juta orang di Amerika Serikat mengalami hipertensi atau menjalani terapi antihipertensi. Angka ini mewakili hampir 24% dari populasi dewasa di AS. Jumlah hipertensi di Amerika Serikat meningkat dan mencapai 29% pada 2004. Per tahun 2006 hipertensi menyerang 76 juta orang dewasa di Amerika Serikat (34% dari populasi) dan kasus terbanyak terjadi pada orang dewasa ras Afrika-Amerika yakni sebesar 44%. Penyakit ini lebih banyak dialami oleh penduduk asli Amerika dan lebih sedikit dialami oleh kelompok kulit putih dan ras Meksiko-Amerika. Jumlah ini meningkat seiring bertambahnya usia, dan lebih banyak ditemukan pada Amerika Serikat bagian tenggara. Hipertensi lebih banyak ditemukan pada laki-laki daripada perempuan (meskipun selisih tersebut cenderung menurun pada perempuan menopause) dan pada kelompok dengan status sosioekonomi rendah.

Jumlah tekanan darah tinggi pada anak semakin meningkat. Sebagian besar hipertensi pada anak, terutama pada usia pra-remaja, merupakan hipertensi sekunder akibat penyakit yang mendasarinya. Selain obesitas, penyakit ginjal menjadi penyebab hipertensi yang tersering (60–70%) pada anak. Remaja biasanya mengalami hipertensi primer atau esensial (tidak diketahui penyebabnya), yakni mencapai 85–95% dari seluruh kasus.

Pemikiran modern tentang sistem kardiovaskuler dimulai dengan karya dokter William Harvey (1578–1657). Harvey menjelaskan tentang sirkulasi darah di dalam bukunya yang berjudul "De otu ordis" ("Pergerakan Jantung dan Darah"). Seorang pendeta Inggris Stephen Hales membuat publikasi pertama mengenai pengukuran tekanan darah pada tahun 1733. Deskripsi hipertensi sebagai suatu penyakit datang dari, di antaranya, Thomas Young pada tahun 1808 dan Richard Bright pada tahun 1836. Laporan pertama tentang tekanan darah yang meningkat pada seseorang tanpa bukti adanya penyakit ginjal dibuat oleh Frederick Akbar Mahomed (1849–1884). Namun, hipertensi sebagai sebuah entitas klinis baru muncul pada 1896 dengan ditemukannya sfigmomanometer menggunakan manset oleh Scipione Riva-Rocci pada 1896. Dengan penemuan ini, pengukuran tekanan darah dapat dilakukan di klinik. Pada 1905, Nikolai Korotkoff mengembangkan teknik tersebut dengan mendeskripsikan bunyi Korotkoff yang terdengar saat arteri diauskultasi dengan stetoskop pada saat manset sfigmomanometer dikempiskan.

Menurut sejarah, pengobatan untuk apa yang disebut dengan "penyakit nadi keras (hard pulse disease)" terdiri dari penurunan jumlah darah melalui pengeluaran darah atau penggunaan lintah. Yellow Emperor dari Tiongkok, Cornelius Celsus, Galen, dan Hippocrates menyarankan pengeluaran darah. Pada abad ke-19 dan ke-20, sebelum adanya terapi farmakologi yang efektif untuk hipertensi, digunakan tiga modalitas pengobatan, semuanya dengan berbagai efek samping. Modalitas ini mencakup pembatasan ketat konsumsi natrium (contohnya, diet nasi), simpatektomi (ablasi bedah pada bagian sistem saraf simpatis), dan terapi pirogen (penyuntikan zat yang menyebabkan demam, secara tidak langsung menurunkan tekanan darah). Zat kimia pertama untuk hipertensi, natrium tiosianat, digunakan pada 1900 namun memiliki banyak efek samping dan kurang disukai. Beberapa jenis obat lainnya dikembangkan setelah Perang Dunia Kedua. Yang paling disukai dan cukup efektif adalah tetrametilamonium klorida dan turunannya heksametonium, hidralazin, dan reserpin (turunan dari tumbuhan obat "Rauwolfia serpentina"). Terobosan besar dicapai dengan penemuan obat oral pertama yang dapat ditoleransi dengan baik. Yang pertama klorotiazid, diuretik tiazid pertama, yang dikembangkan dari antibiotik sulfanilamid dan mulai tersedia pada 1958. Obat ini meningkatkan ekskresi garam dan mencegah akumulasi cairan. Uji klinik acak terkontrol yang disponsori oleh Veterans Administration membandingkan hidroklorotiazid plus reserpin plus hidralazin versus plasebo. Penelitian ini dihentikan lebih awal karena pada kelompok tekanan darah tinggi yang tidak mendapatkan pengobatan terjadi lebih banyak komplikasi dibandingkan pasien yang diobati, dan dirasakan tidak etis untuk tidak memberikan pengobatan kepada mereka. Penelitian tersebut dilanjutkan pada kelompok pasien dengan tekanan darah yang lebih rendah dan menunjukkan bahwa bahkan pada pasien dengan hipertensi ringan, pengobatan dapat mengurangi hampir lebih dari setengah risiko kematian akibat penyakit kardiovaskuler. Pada 1975, Lasker Special Public Health Award diberikan kepada tim yang telah mengembangkan klorotiazid. Hasil penelitian ini mendorong kampanye kesehatan masyarakat untuk meningkatkan kesadaran terhadap hipertensi dan mempromosikan pengukuran dan pengobatan tekanan darah tinggi. Pengukuran ini tampaknya telah memegang sebagian peranan dalam penurunan angka stroke dan penyakit jantung iskemik sebesar 50% antara 1972 dan 1994.

World Health Organization telah mengidentifikasi hipertensi, atau tekanan darah tinggi, sebagai penyebab utama mortalitas kardiovaskuler. World Hypertension League (WHL), sebuah organisasi yang menaungi 85 organisasi masyarakat dan liga hipertensi nasional, menyatakan bahwa lebih dari 50% orang yang terkena hipertensi di seluruh dunia tidak menyadari kondisi mereka. Untuk mengatasi masalah ini, WHL merintis suatu kampanye hipertensi di seluruh dunia pada 2005 dan menetapkan tanggal 17 Mei sebagai Hari Hipertensi Dunia (WHD). Selama tiga tahun terakhir, semakin banyak organisasi masyarakat dari berbagai negara yang terlibat dalam WHD dan mulai melakukan kegiatan inovatif untuk menyampaikan pesan mereka kepada masyarakat. Pada 2007, tercatat ada 47 negara anggota WHL yang berpartisipasi. Selama pekan WHD, semua negara ini bermitra dengan pemerintah setempat, organisasi profesi, organisasi non-pemerintah, dan industri swasta untuk mempromosikan kesadaran mengenai hipertensi tersebut melalui beberapa media dan kampanye masyarakat. Dengan menggunakan media massa seperti Internet dan televisi, pesan tersebut menjangkau lebih dari 250 juta orang. Dengan semakin meningkatnya momentum ini dari tahun ke tahun, WHL yakin bahwa hampir semua dari sekitar 1,5 miliar orang yang terkena tekanan darah tinggi dapat dijangkau.

Tekanan darah tinggi adalah masalah medis kronis tersering yang membawa orang berobat ke tempat pelayanan kesehatan primer di Amerika Serikat. American Heart Association memperkirakan biaya kesehatan langsung dan tidak langsung dari tekanan darah tinggi sebesar $76,6 miliar pada 2010. Di Amerika Serikat, 80% orang yang mengalami hipertensi menyadari kondisi mereka dan 71% mengonsumsi obat antihipertensi. Namun, hanya 48% orang yang mengetahui bahwa mereka mengalami hipertensi, melakukan pengendalian hipertensi secara adekuat. Diagnosis, pengobatan, atau kontrol tekanan darah tinggi yang tidak cukup dapat mengganggu tata laksana hipertensi. Penyedia layanan kesehatan menghadapi banyak kendala dalam mencapai pengendalian tekanan darah, termasuk penolakan terhadap penggunaan beberapa obat untuk mencapai target tekanan darah yang diharapkan. Pasien juga mengalami kesulitan mematuhi jadwal minum obat dan mengubah gaya hidup. Meskipun demikian, target tekanan darah sangat mungkin dapat dicapai. Menurunkan tekanan darah berarti mengurangi biaya untuk perawatan medis yang lebih lanjut.

World Health Organization telah mengidentifikasi hipertensi, atau tekanan darah tinggi, sebagai penyebab utama mortalitas kardiovaskuler. World Hypertension League (WHL), sebuah organisasi yang menaungi 85 organisasi masyarakat dan liga hipertensi nasional, menyatakan bahwa lebih dari 50% orang yang terkena hipertensi di seluruh dunia tidak menyadari kondisi mereka. Untuk mengatasi masalah ini, WHL merintis suatu kampanye hipertensi di seluruh dunia pada 2005 dan menetapkan tanggal 17 Mei sebagai Hari Hipertensi Dunia (WHD). Selama tiga tahun terakhir, semakin banyak organisasi masyarakat dari berbagai negara yang terlibat dalam WHD dan mulai melakukan kegiatan inovatif untuk menyampaikan pesan mereka kepada masyarakat. Pada 2007, tercatat ada 47 negara anggota WHL yang berpartisipasi. Selama pekan WHD, semua negara ini bermitra dengan pemerintah setempat, organisasi profesi, organisasi non-pemerintah, dan industri swasta untuk mempromosikan kesadaran mengenai hipertensi tersebut melalui beberapa media dan kampanye masyarakat. Dengan menggunakan media massa seperti Internet dan televisi, pesan tersebut menjangkau lebih dari 250 juta orang. Dengan semakin meningkatnya momentum ini dari tahun ke tahun, WHL yakin bahwa hampir semua dari sekitar 1,5 miliar orang yang terkena tekanan darah tinggi dapat dijangkau.


</doc>
<doc id="57418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57418" title="Martti Miettunen">
Martti Miettunen

Martti Johannes Miettunen (17 April 1907 – 19 Januari 2002) adalah politikus Finlandia. Dia menjabat Perdana Menteri Finlandia pada 1961–1962 dan 1975–1977 . Ia meninggal dalam usia ke-94 tahun di rumah sakit militer Kauniainen, kini Helsinki pada 2002.


</doc>
<doc id="57419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57419" title="Pembuluh darah">
Pembuluh darah

Pembuluh darah adalah bagian dari sistem sirkulasi yang mengangkut darah ke seluruh tubuh. Ada tiga jenis pembuluh darah, yaitu arteri yang berfungsi membawa darah dari jantung, kapiler yang berfungsi sebagai tempat pertukaran sebenarnya air dan bahan kimia antara darah dan jaringan dan vena, yang membawa darah dari kapiler kembali ke jantung. Pembuluh darah terbesar adalah aorta.



</doc>
<doc id="57420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57420" title="Urho Kekkonen">
Urho Kekkonen

Urho Kaleva Kekkonen (IPA: , ) adalah seorang politikus Finlandia yang menjabat Perdana Menteri Finlandia (1950–1953, 1954–1956) dan kemudian menjabat Presiden (1956–1982).



</doc>
<doc id="57421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57421" title="Kandung kemih">
Kandung kemih

Kandung kemih, dalam anatomi mamalia, adalah organ tubuh yang mengumpulkan air kencing yang dikeluarkan oleh ginjal sebelum dibuang. Air kencing memasuki kandung kemih lewat ureter dan keluar lewat uretra.
Kandung kemih atau buli-buli merupakan organ berongga yang terdiri atas 3 lapisan otot detrusor yang saling beranyaman. Ia terletak tepat di belakang pubis di dalam rongga pelvis. Kandung kemih dapat menyimpan urin orang dewasa pada umumnya kurang lebih 500 ml.
Secara anatomi kandung kemih terdiri atas 3 permukaan, yaitu permukaan superior, permukaan inferiolateral dan permukaan posterior.

Kandung kemih yang kosong pada orang dewasa terletak di dalam pelvis, bila kandung kemih terisi maka dinding atasnya masuk ke daerah abdomen (hipogastrium).

Arteri yang mengalirkan darah adalah asteri vesicalis superior dan inferior cabang dari arteri iliaca interna. Vena bermuara ke vena iliaca interna.

Jaringan saraf berasal dari Pleksus hipogastrikus inferior yang muncul dari saraf S2-S4.


</doc>
<doc id="57422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57422" title="Mauno Koivisto">
Mauno Koivisto

Mauno Henrik Koivisto [IPA: mɑuno henrik koiʋisto] (lahir di Turku, Finlandia, 25 November 1923 - meninggal di Helsinki, Finlandia 12 Mei 2017 pada umur 93 tahun) adalah Presiden Finlandia ke-9 (1982-1994). Dia juga menjabat Perdana Menteri pada periode 1968–1970 dan 1979–1982 . Ia juga meraih jabatan di Partai Sosial Demokrat sebagai presiden.


</doc>
<doc id="57423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57423" title="Bandar Udara Internasional Riga">
Bandar Udara Internasional Riga

Bandar Udara Internasional Riga adalah bandar udara internasional Riga, Latvia dengan kode IATA RIX. Bandara ini dibangun pada tahun 1973. Di Latvia bandara ini merupakan salah satu dari tiga bandara utama. Dua lainnya adalah Bandara Internasional Liepāja dan Bandara Internasional Ventspils.



</doc>
<doc id="57426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57426" title="Bahasa Basque">
Bahasa Basque

Basque (dalam Basque: "Euskara") adalah bahasa yang dituturkan oleh orang Basque yang mendiami Pyrenea di Utara-Tengah Spanyol dan bersebelahan kawasan Utara-Barat Prancis. Lebih khususnya, Basques yang menduduki wilayah otonom Spanyol yang dikenal sebagai Negeri Basque ("Euskadi"), yang mempunyai kepentingan kebudayaan dan otonomi politik. Orang Basque juga merupakan sebagian besar penduduk dari wilayah yang dikenal sebagai Negeri Basque Utara di Prancis dan wilayah otonom Navarro di Spanyol. Nama untuk bahasa dalam Basque Standar adalah euskara; bentuk dialek lain adalah "euskera", "eskuara" dan "üskara". Walaupun geografinya dikelilingi oleh bahasa Indo-Eropa, Basque dipercaya adalah bahasa terasing. Ia bukan bahasa Indo-Eropa.

Leluhur bangsa Basque adalah salah satu penghuni tertua Eropa, dan asal usul mereka masih belum diketahui. Demikian pula dengan asal usul bahasa mereka. Kebanyakan sarjana menganggap Basque sebagai bahasa yang terisolasi.

Tulisan-tulisan Latin dalam Aquitania melestarikan sejumlah kata yang mirip dengan bahasa proto-Basque, misalnay dalam nama diri Nescato ("neskato" berarti "gadis muda" dalam bahasa Basque modern). Bahasa yang diusulkan ini dinamai "Aquitania" dan diduga digunakan sebelum orang-orang Romawi membawa bahasa Latin ke wilayah Pyrenea barat. Karena orang-orang Romawi mengabaikan daerah pedalaman ini, bahasa Basque Aquitania pun dapat bertahan, sementara bahasa Iberia dan Tartessia mati. Basque memang kemudian mengambil sejumlah kosakata Latin, baik sebelum dan sesudah bahasa Latin di daerah itu berkembang menjadi bahasa Gascon (sebuah cabang dari bahasa Occitan) dan Roman Navarro.

Karena perbatasan antara Basque dan daerah Gascon lebih kabur daripada antara daerah Basque dan Kastilian, umumnya diduga bahwa bangsa Basques berasal di Aquitania dan bahwa mereka bermigrasi ke selatan.

Bahasa Basque ditulis dengan menggunakan abjad Latin. Huruf khusus yang universal adalah "ñ"; kadang-kadang "ç" dan "ü" juga digunakan. Bahasa Basque tidak menggunakan "c, q, v, w, y" kecuali untuk kata-kata pinjaman; huruf-huruf ini tidak dianggap sebagai bagian dari abjad Basque.
"dd, ll, rr, ts, tt, tx, tz" tidak diperlakukan sebagai digraf.

Dalam ortografi Sabino Arana (1865..1903), "ll" dan "rr" digantikan masing-masing dengan "ĺ" dan "ŕ".











</doc>
<doc id="57427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57427" title="Alte Oper">
Alte Oper

Alte Oper merupakan gedung opera yang terletak di Frankfurt, Jerman. Gedung opera ini mulai dibangun tahun 1880.


</doc>
<doc id="57432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57432" title="Levon Ter-Petrossian">
Levon Ter-Petrossian

Levon Ter-Petrosyan (Armenia: Լևոն Տեր-Պետրոսյան; Rusia: Левон Тер-Петросян) (lahir 9 Januari 1945), kemudian diterjemahkan Levon Ter-Petrosyan adalah Presiden Armenia pada 1991-1998. Negaranya mengalahkan Azerbaijan dalam sebuah perang yang mahal memperebutkan Nagorno-Karabakh, sebuah wilayah yang mayoritas penduduknya etnis Armenia yang telah diserahkan kepada Azerbaijan oleh Uni Soviet. Namun, karena berbagai masalah ekonomi dan politik, ia mengundurkan diri pada 3 Februari 1998 dan digantikan oleh Robert Kocharian.

Ter-Petrossian dilahirkan dalam sebuah keluarga komunis Armenia-Suriah. Mereka pindah ke Armenia pada 1946.

Pada 1968, Ter-Petrossian lulus dari Departemen Pengkajian Oriental dari Universitas Negara Yerevan. Pada 1971, ia menyelesaikan studi pasca-sarjananya di Institut Pengkajian Oriental Leningrad. Pada 1972, ia menyelesaikan tesis masternya. Pada 1987, ia mendapatkan gelar doktornya. Pada 1972-1978, Ter-Petrossian bekerja sebagai peneliti muda di Institut Literatur Armenia yang dinamai sesuai dengan nama Manouk Abeghian. Pada 1978-1985, ia menjabat sebagai sekretaris sains di Matenadaran yang dinamai untuk menghormati Santo Mesrob Mashdots. Sejak 1985, Ter-Petrossian bekerja sebagai peneliti senior di Matenadaran.

Ia menulis lebih dari 70 penerbitan ilmiah dalam bahasa Armenia, bahasa Rusia dan bahasa Prancis. Ia juga menjadi anggota dari Perhimpunan Penulis Armenia, Perhimpunan Prancis Asia, Akademi Mkhitarian Venezia dan memiliki gelar Doktor Kehormatan dari Universitas La Verne.

Karier politik Ter-Petrossian dimulai pada 1960-an. Pada Februari 1988, ia memimpin komite "Karabakh" Matenadaran. Pada mei tahun yang sama, ia terlibat dengan Komite Armenia dari Gerakan Karabakh. Dari 10 Desember 1988, hingga 31 Mei 1989, ia ditahan bersama-sama dengan anggota-anggota lain dari komite "Karabakh".

Pada 1989, Ter-Petrossian terpilih sebagai Anggota Dewan Gerakan Nasional Pan-Armenia. Belakangan ia menjadi ketua Dewan tersebut.

Pada 27 Agustus 1989, ia terpilih sebagai deputi pada Dewan Soviet Tertinggi dari Republik Soviet Sosialis Armenia. Ia terpilih kembali sebagai deputi pada 20 Mei 1990. Pada 4 Agustus tahun yang sama, ia menjadi Ketua dari Dewan Soviet Tertinggi dari Republik Armenia.



</doc>
<doc id="57434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57434" title="Benny Carter">
Benny Carter

Bennett Lester "Benny" Carter () adalah seorang musikus jazz berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="57435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57435" title="Max Roach">
Max Roach

Max Roach () adalah musikus jazz berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="57436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57436" title="Eric Vloeimans">
Eric Vloeimans

Eric Vloeimans () adalah musikus jazz berkebangsaan Belanda.


</doc>
<doc id="57437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57437" title="Louis Armstrong">
Louis Armstrong

Louis Armstrong alias Satchmo atau Pops, adalah penyanyi dan pemain trompet jazz Amerika Serikat dari New Orleans, Louisiana.

Namanya terkenal pada tahun 1920-an sebagai pemain trompet dan kornet yang "inventif", Armstrong mempengaruhi dasar-dasar musik jazz, menggeser fokus musik jazz dari improvisasi kolektif menjadi penampilan solo. Berkat suara seraknya yang berat, khas, dan mudah dikenali, Armstrong sekaligus seorang penyanyi berpengaruh, menunjukkan kecekatan dalam improvisasi, melencengkan lirik dan melodi dari sebuah lagu untuk mengungkapkan ekspresi. Ia juga sangat terampil bernyanyi scat (melantunkan bunyi-bunyian dan suku kata sebagai pengganti lirik).

Dikenal sebagai sosok karismatik di atas panggung, suara parau sekaligus permainan trompetnya, pengaruh Armstrong jauh melampaui musik jazz. Pada akhir kariernya pada tahun 1960-an, ia secara luas dianggap berpengaruh besar terhadap musik populer secara umum. Armstrong adalah salah satu dari penghibur Afrika-Amerika populer pertama yang berhasil "lintas ras". Di Amerika Serikat yang waktu itu sangat terbagi menurut ras, musiknya justru lebih penting daripada warna kulitnya. Ia jarang memolitikkan rasnya sehingga sering mengecewakan sesama Afrika-Amerika. Namun ia bersikap tegas mengenai desegregasi dalam kasus Krisis Little Rock. Keahlian sebagai seniman dan kepribadiannya membuat Louis Armstrong diterima secara sosial di kalangan atas masyarakat Amerika yang waktu itu sangat jarang dimasuki pria kulit hitam.

Pada tahun 1972, Armstrong menerima secara anumerta Penghargaan Grammy Prestasi Seumur Hidup dari Academy of Recording Arts and Sciences. Penghargaan ini diberikan berdasarkan pemungutan suara untuk artis yang sepanjang hidupnya telah memberikan kontribusi artistik luar biasa dalam bidang rekaman.

Rekaman-rekaman Armstrong mendapat Grammy Hall of Fame, penghargaan Grammy istimewa yang mulai diberikan pada tahun 1973 untuk menghormati rekaman berusia lebih dari dua puluh lima tahun, dan memiliki "nilai penting secara kualitatif dan historis".

Rock and Roll Hall of Fame memasukkan lagu "West End Blues" dari Armstrong ke dalam daftar 500 lagu yang telah membentuk Rock and Roll.

Pada tahun 1995, the Kantor Pos Amerika Serikat menerbitkan prangko peringatan 32 sen Louis Armstrong.



</doc>
<doc id="57438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57438" title="Miles Davis">
Miles Davis

Miles Davis (26 Mei 1926-28 September 1991) merupakan salah satu pemusik jazz berkebangsaan Amerika Serikat. Sebagai pemusik jazz, ia adalah salah satu yang paling berpengaruh bagi perkembangan jazz pada abad ke-20 dan juga salah satu yang paling inovatif. Davis adalah pemain trompet, pemimpin band, dan komponis, dan selalu menjadi penggagas setiap perubahan besar yang terjadi pada jazz setelah Perang Dunia II. Permainannya dapat ditemukan pada rekaman-rekaman bebop yang terpenting, dan rekaman cool jazz yang pertama. Ia juga berperan besar dalam mengembangkan "modal jazz" dan "jazz fusion".

Rekaman-rekaman Davis dan konser-konsernya sangat berperan dalam membuat musik jazz diterima sebagai musik yang memiliki nilai artistik tinggi. Watak Davis yang unik dan kadang kontroversial menambah terkenal dirinya dan musik jazz secara umum, dan membuat Davis juga menjadi simbol potensi komersial musik jazz.

Davis merupakan bagian dari deretan pemain trompet jazz yang dimulai dari Buddy Bolden, Joe "King" Oliver, Louis Armstrong, Roy Eldridge, dan Dizzy Gillespie. Ia dapat dibandingkan dengan Duke Ellington sebagai inovator musik: keduanya menguasai instrumennya masing-masing, tetapi bukan "virtuoso" secara teknis. Kekuatan utama Ellington adalah sebagai pengarang lagu dan pemimpin band, sedangkan kekuatan utama Davis adalah keahliannya dalam mengumpulkan musisi-musisi yang berbakat ke dalam grup-grup dan memberi mereka tempat untuk berkembang. Terdapat banyak musisi-musisi terkemuka jazz yang pada awal kariernya adalah anggota dari salah satu grup Miles Davis.


</doc>
<doc id="57439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57439" title="Mily Balakirev">
Mily Balakirev

Mily Balakirev (bahasa Rusia Милий Алексеевич Бала́кирев) (2 Januari 1837 – 29 Mei 1910) adalah seorang komponis berkebangsaan Rusia. Ia lebih dikenal karena mempertemukan para komponis yang dikenal sebagai The Five daripada karena musiknya sendiri, kecuali barangkali karyanya , yang masih populer di antara para pianis.







</doc>
<doc id="57440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57440" title="Bandar Udara Internasional Mehrabad">
Bandar Udara Internasional Mehrabad

Bandar Udara Internasional Mehrabad () adalah bandara internasional Teheran, Iran dengan kode IATA THR.

Bandar Udara Internasional Mehrabad terdiri dari enam terminal, di mana terminal 1, 3 dan 5 hanya digunakan untuk musim Haji dan Umrah. Banyak maskapai penerbangan beroperasi di terminal 4 dan 6, kecuali Iran Air, Iran Air Tours dan ATA Airlines, yang memiliki basis di Terminal 2. Penerbangan kargo juga dioperasikan di Terminal 2


</doc>
<doc id="57443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57443" title="Bandar Udara Strasbourg Entzheim">
Bandar Udara Strasbourg Entzheim

Bandar Udara Strasbourg Entzheim adalah bandara yang terletak di Strasbourg, Prancis dengan kode IATA SXB.



</doc>
<doc id="57449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57449" title="Safi">
Safi

Safi merupakan kota yang terletak di sebelah barat Maroko. Penduduknya berjumlah 290.000 jiwa (2004).


</doc>
<doc id="57459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57459" title="Gereja Kristen Protestan Indonesia">
Gereja Kristen Protestan Indonesia

Gereja Kristen Protestan Indonesia (disingkat GKPI) adalah sebuah organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang bermula dari provinsi Sumatra Utara. Gereja ini adalah salah anggota resmi Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI). Kantor Pusat GKPI berkedudukan di Jl. Kapt. M.H. Sitorus No. 13, Pematangsiantar, Sumatra Utara, Indonesia. Jemaat-jemaat GKPI tersebar di sejumlah daerah di seluruh Indonesia.

GKPI adalah gereja yang memisahkan diri dari Huria Kristen Batak Protestan atau HKBP karena adanya keinginan untuk adanya pembaharuan di tubuh gereja HKBP pada waktu itu, awal tahun 1960-an. Untuk tujuan pembaharuan itu dibentuklah ""dewan patotahon"" atau dewan pembaharu. Namun kesepakatan tidak dapat dicapai sehingga perbedaan pendapat atau perselisihan antara lain berkaitan dengan hubungan Gereja HKBP dengan Universitas Nommensen semakin besar.

Pertikaian memuncak dalam Rapat atau Sinode Khusus yang dilangsungkan di Parapat, Sumatra Utara tanggal 19 - 25 Juli 1964. Sebagian peserta Sinode mengundurkan diri. Lalu bersama sebagian jemaat HKBP mendirikan gereja baru pada tanggal 30 Agustus 1964 di Pematangsiantar dan mengangkat Pdt.Dr. Andar Lumbantobing, seorang dosen dan Ketua (rektor) Universitas HKBP Nommensen sebagai pimpinan (disebut Bishop) dan Pdt.Dr. Sutan M. Hutagalung, juga dosen di Universitas HKBP Nommensen, sebagai Sekretaris Jenderal. Mereka memimpin GKPI hingga tahun 1988.


Doktrin (atau dogmatis) dan teologi gereja ini tidak berbeda jauh dengan HKBP.


Pokok-pokok Pemahaman Iman GKPI ini juga mengacu pada sejumlah dokumen iman gereja dari segala abad, terutama yang dipelihara dalam tradisi iman gereja reformatoris, antara lain Pengakuan Iman Rasuli, Pengakuan Iman Nicea-Konstantinopel, Pengakuan Iman Athanasianum, Katekhismus Martin Luther dan Konfessi Augsburg, demikian juga Pokok pokok ajaran bapa-bapa gereja yang diakui sebagai bersifat ekumenis dan reformatoris. Dan sebagai bagian dari gereja Kristen yang mengesa di Indonesia, Pokok-pokok Pemahaman iman ini juga mengacu kepada Pemahaman Bersama Iman Kristen di Indonesia (PBIK), salah satu dari Lima Dokumen Keesaan Gereja (LDKG) yang dirumuskan bersama di dalam Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI).

Seperti juga dinyatakan dalam Tata Gereja GKPI, dengan Pokok-pokok Pemahaman Iman ini GKPI juga sekaligus hendak menegaskan jatidirinya sebagai gereja yang hadir di tengah pergumulan bangsanya, dan turut memberi sumbangan bagi peletakan landasan moral, etik dan spritual bagi kehidupan bangsa Indonesia yang sedang membangun demi perwujudan cita-citanya.





</doc>
<doc id="57462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57462" title="Luca Ghini">
Luca Ghini

Luca Ghini (1490-4 Mei 1566) adalah seorang fisikawan dan ahli botani berkebangsaan Italia. Ghini lahir di Imola dan mempelajari pengobatan di Universitas Bologna. Ia mempublikasikan herbarium yang pertama pada tahun 1544. Pada tahun yang sama, ia membangun kebun raya Pisa.


</doc>
<doc id="57464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57464" title="Red Nichols">
Red Nichols

Red Nichols () adalah musikus jazz berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="57465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57465" title="Diane Lane">
Diane Lane

Diane Lane () adalah seorang aktris berkebangsaan Amerika Serikat. Ia memulai kariernya sejak tahun 1979.



</doc>
<doc id="57469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57469" title="Clarence Williams">
Clarence Williams

Clarence Williams () adalah musikus jazz Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="57470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57470" title="Aram Khachaturian">
Aram Khachaturian

Aram Il'yich Khachaturian (; ; , "Aram Xačatryan"; ; 6 Juni 19031 Mei 1978)

Notes

Citations


</doc>
<doc id="57471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57471" title="Anshan">
Anshan

Anshan (Hanzi: 鞍山) merupakan sebuah kota yang terletak di provinsi Liaoning, Tiongkok.


</doc>
<doc id="57472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57472" title="Fushun">
Fushun

Fushun (Hanzi: 撫順) merupakan kota yang terletak di provinsi Liaoning, Tiongkok.


</doc>
<doc id="57473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57473" title="Dalian">
Dalian

Dalian (Hanzi: 大連) adalah salah satu kota pelabuhan yang terbesar di provinsi Liaoning, Tiongkok. Kota ini adalah kota terbesar kedua di Liaoning setelah Shenyang yang merupakan ibu kota provinsi. Dalian mempunyai luas sebesar 13.237 km² dan pada tahun 2006 berpenduduk sejumlah 6.200.000 jiwa. Dalian sempat disewakan kepada Rusia pada akhir abad ke-19 dan dijadikan kota pelabuhan sebelum kemudian diduduki Jepang setelah Perang Rusia-Jepang.


</doc>
<doc id="57475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57475" title="Andar Lumbantobing">
Andar Lumbantobing

Andar Marisi Tua Lumban Tobing () adalah alumni angkatan pertama Sekolah Tinggi Teologi Jakarta dan termasuk orang Batak pertama yang melakukan studi teologi di Eropa. Ia memperoleh gelar Doktor dari Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität di Bonn tahun 1957 dengan disertasi "Das Amt in der Batak Kirche" dan telah diterbitkan oleh Penerbit BPK Gunung Mulia dengan judul "Makna Wibawa Jabatan dalam Gereja Batak". Ia menjadi dosen teologi sistematik dan Rektor Universitas Nommensen, Pematang Siantar tahun 1957-1964.

Ia kemudian menjadi pimpinan pertama ( disebut "Bishop") GKPI tahun 1964 dan menjabat hampir 25 tahun.





</doc>
<doc id="57482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57482" title="Leonardo Boff">
Leonardo Boff

Leonardo Boff (). Ia seorang teolog, filsuf, dan penulis. Ia terkenal karena aktif mendukung perjuangan bagi hak-hak kaum miskin dan mereka yang tersisihkan. Ia adalah salah satu pendiri dari Teologi Pembebasan, bersama-sama dengan Gustavo Gutierrez. Ia hadir dalam refleksi-refleksi pertama yang berusaha mengartikulasikan kemarahan terhadap penderitaan dan marginalisasi dengan diskursus iman yang memberikan pengharapan, yang kemudian melahirkan Teologi Pembebasan. Boff adalah seorang tokoh yang kontroversial di lingkungan Gereja Katolik, bukan hanya karena dukungannya terhadap rezim-rezim sayap kiri pada masa lampau, tetapi juga karena ia dituduh mendukung kaum homoseksual.

Boff adalah seorang yang gigih membela dan berjuang untuk hak-hak asasi manusia, menolong merumuskan perspektif Amerika Latin yang baru, dengan "hak untuk kehidupan dan cara-cara untuk mempertahankannya dengan kehormatan". Karya para teolog pembebasan yang handal menolong terbentuknya lebih dari sejuta "komunitas basis gereja" di antara orang-orang Katolik yang miskin di Brasil dan di Amerika Latin. Gerakan ini {dan Boff) juga mengkritik peranan Gereja Katolik Roma dalam tatanan sosial dan ekonomi yang menindas komunitas-komunitas di mana mereka bekerja. Boff menemukan banyak pembenaran untuk karyanya dalam Bab 1, No. 8 dari Lumen Gentium ("Terang Bangsa-bangsa"), sebuah dokumen dari Vatikan II. Saat ini, ia kritis terhadap kekuatan-kekuatan non-religius serta menganggap kepemimpinan George W. Bush dan Ariel Sharon sebagai kepemimpinan dari negara teroris yang fundamentalis.

Pimpinan di lingkungan Gereja Katolik Roma tidak menerima kritiknya terhadap kepemimpinan Gereja. Mereka juga merasa bahwa advokasi hak-hak asasi manusianya telah "mempolitisasi segala sesuatu" dan menuduhnya menganut Marxisme. Pada 1985, Kongregasi untuk Doktrin Iman (turunan modern dari Inkuisisi Roma) yang saat itu dipimpin oleh Kardinal Joseph Ratzinger (kini Paus Benediktus XVI), membungkamnya selama satu tahun karena bukunya "Gereja: Kharisma dan Kuasa". Ia hampir dibungkam sekali lagi pada 1992 oleh Roma, kali ini untuk menghalanginya dari ikut serta dalam Eco-92 Konferensi Puncak Bumi di Rio de Janeiro, yang akhirnya membuatnya meninggalkan ordo Fransiskan dan pelayanan keuskupan. Boff telah bekerja sebagai profesor dalam bidang teologi, etika, dan filsafat di seluruh Brasil hampir sepanjang hidupnya dan juga sebagai dosen di banyak universitas di luar negeri seperti misalnya Universitas Heidelberg, Universitas Harvard, Universitas Salamanca, Universitas Lisabon, Universitas Barcelona, Universitas Lund, Universitas Louvain, Universitas Paris, Universitas Oslo, Universitas Turino dan lain-lainnya. Ia telah menulis lebih dari 100 buah buku, yang telah diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa utama di dunia. Pada 2001 ia dianugerahi Anugerah Hidup yang Benar oleh Parlemen Swedia.




</doc>
<doc id="57483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57483" title="Yingkou">
Yingkou

Yingkou () adalah sebuah kota di dalam wilayah provinsi Liaoning. Yingkou merupakan kota pelabuhan yang menghadap Laut Bohai.


</doc>
<doc id="57485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57485" title="Chet Baker">
Chet Baker

Chet Baker () adalah musikus jazz berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="57486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57486" title="Kolo Touré">
Kolo Touré

Kolo Habib Touré () merupakan pemain sepak bola profesional berkebangsaan Pantai Gading yang bermain sebagai bek tengah untuk Celtic dan .

Touré mengawali karier di ASEC Mimosas. Ia juga pernah bermain untuk Arsenal sebelum bergabung dengan Manchester City. Touré merupakan kakak kandung dari Yaya Touré, yang juga rekan satu timnya di Manchester City.

Pada tanggal 28 mei 2013 Kolo Toure telah setuju bergabung dengan Liverpool F.C. dari Manchester City F.C. dengan status bebas transfer

Touré telah bermain untuk Pantai Gading sejak tahun 2000. Debutnya adalah pada April 2000 melawan Rwanda. Ia bermain di seluruh lima pertandingan untuk Pantai Gading ketika menjadi runner-up di Piala Afrika di Mesir pada Januari 2006.

Dia berhasil menembus skuat 23 pemain yang dipanggil oleh pelatih Henri Michel ke Piala Dunia FIFA 2006 dan pertama muncul pada tanggal 11 Juni 2006, saat Pantai Gading takluk 2-1 dari Argentina.

Ia telah mencetak tiga gol untuk Pantai Gading dari 78 penampilan, dua sundulan melawan Gabon dan Tajikistan, dan satu melawan Jepang, sebuah sepakan 20 yard yang terbang melayang ke dalam gawang.

Toure tampil untuk Pantai Gading di Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan dan menjadi kapten dalam pertandingan pertama tim vs Portugal karena Didier Drogba cedera, yang membuat striker Chelsea itu dibangkucadangkan.



</doc>
<doc id="57487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57487" title="Sutan M. Hutagalung">
Sutan M. Hutagalung

Sutan Manahara Hutagalung () adalah seorang teolog Indonesia.

Sutan menyelesaikan sarjananya di STT Jakarta tahun 1953. Kemudian melanjutkan studi ke Yale Divinity School, New Haven, Amerika Serikat dan memperoleh gelar Ph.D dalam ilmu agama (1958).

Guru Besar Teologi Universitas Nommensen (1959-1966), Dekan FKIP Nommensen (1962-1965), lalu menjabat wakil pimpinan GKPI (1964-1966) dan Sekjen GKPI (1966-1977; 1983-1988). Profesor peneliti pada Institut Oikumene di Strasbourg, Prancis, 1977-1982. Sepulang dari Prancis terpilih kembali menjadi Sekjen GKPI (1983-1988) setelah pensiun menjadi profesor di STT HKBP Pematangsiantar.




</doc>
<doc id="57491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57491" title="Nicole Richie">
Nicole Richie

Nicole Richie () adalah seorang aktris, desainer dan sosialita berkebangsaan Amerika Serikat. Richie merupakan anak angkat dari penyanyi soul ternama asal Amerika, Lionel Richie. Dia dikenal lewat perannya di reality show "The Simple Life" bersama sahabat masa kecilnya sesama sosialita, Paris Hilton. Richie dilahirkan di Berkeley, California. Dia berkarier di dunia film sejak tahun 2003.

Richie menjalin hubungan dengan Joel Madden, seorang vokalis band ternama Good Charlotte. Pada 11 Januari 2008 Richie melahirkan putri pertama mereka, Harlow Kate Madden, dan putra kedua mereka, Sparrow James Madden lahir pada 9 September 2009. Richie dan Madden mengumumkan pertunangan mereka pada Februari 2010.



</doc>
<doc id="57492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57492" title="Beverley Mitchell">
Beverley Mitchell

Beverley Mitchell () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="57493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57493" title="Sarah Harding">
Sarah Harding

Sarah Harding (lahir 17 November 1981) adalah penyanyi berkebangsaan Inggris, dan vokalis grup musik Girls Aloud.


</doc>
<doc id="57494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57494" title="Samuel Barber">
Samuel Barber

Samuel Osborne Barber II (9 Maret 1910 – 23 Januari 1981) adalah komposer musik orkestra, opera, and piano dari Amerika Serikat. Barber adalah salah satu komposer Amerika paling dikenal di abad ke-20: kritikus musik Donal Henahan menyatakan bahwa "Mungkin tidak ada komposer Amerika lainnya yang mendapatkan pengakuan yang seperti ini."

Karya Barber berjudul "Adagio for Strings" (1936) umumnya selalu ada di dalam daftar lagu yang dimainkan pertunjukan orkestra. Barber mendapatkan penghargaan Pulitzer Prize for Music sebanyak dua kali: yang pertama untuk opera "Vanessa" (1956–57) dan kemudian untuk Concerto for Piano and Orchestra (1962). Karya lain yang juga populer adalah "" (1947), yaitu karya soprano dan orkestra tentang prosa karya James Agee. Pada saat kematiannya, hampir seluruh karya komposisinya sudah direkam.


</doc>
<doc id="57495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57495" title="William Saroyan">
William Saroyan

William Saroyan () merupakan seorang penulis berkebangsaan Amerika Serikat, migran dari Armenia.



</doc>
<doc id="57496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57496" title="Sarah Connor">
Sarah Connor

Sarah Terenzi (lahir 13 Juni 1980) atau lebih dikenal sebagai Sarah Connor adalah seorang penyanyi pop Jerman. Sarah Connor menikah dengan penyanyi idola Marc Terenzi, mantan anggota kelompok "boyband" Natural. Keduanya dikaruniai seorang putra bernama Tyler, dan seorang putri bernama Summer.

Sarrah Connor lahir di Delmenhorst, Lower Saxony, dekat kota Bremen, Jerman. Ayahnya bernama Michael Leve, keturunan Amerika dan ibunya yang bernama Soraya adalah campuran Irlandia-Jerman. Sarah memiliki 4 saudara perempuan, Sophia Luisa, Valentina, Marisa and Anna Maria, dan seorang saudara laki-laki bernama Robin.

Pada masa kecil, Sarah terbiasa mendengar musik soul. Kegemarannya akan musik soul dipengaruhi kakek Sarah yang lahir di New Orleans dan menyenangi musik soul. Sejak kecil Sarah ikut bernyanyi lagu-lagu gospel di paduan suara sekolah. Selain itu, ia sering tampil dalam pementasan drama musikal di sekolah. Di usia belasan tahun, Sarah mencoba memasuki sekolah seni dan diterima. Di sana, murid-murid diharuskan memilih instrumen yang akan dipelajari, tapi Sarah diberi kebebasan untuk hanya belajar olah vokal. Pelajaran olah vokal hanya diberikan seminggu sekali, sehingga Sarah memiliki banyak waktu untuk kerja sambilan di hotel sebagai pelayan. Masa bekerja sebagai pelayan memberikan motivasi bagi dirinya untuk tampil bagi orang banyak dan bukan hanya melayani.

Kesempatan emas tampil di atas panggung tiba di usia 17, ketika itu Sarah dipilih dari sekolahnya untuk bernyanyi bagi konser Michael Jackson yang sedang berlangsung di Jerman. Setelah merasakan gemerlapnya panggung dunia musik, Sarah memutuskan berhenti sekolah di kelas 12, dan mulai mengirimkan kaset berisi contoh suara ke berbagai perusahaan rekaman dan produser. Pada waktu itu, Sarah memakai nama "Sarah Grey". Pada tahun 2001, Sarah berhasil dikontrak perusahaan X-Cell Records yang merupakan label rekaman di bawah Sony Music, dan namanya diganti menjadi Sarah Connor.

Setelah dikontrak X Cell, Sarah mulai bekerja sama dengan produser ternama seperti Bülent Aris, Toni Cottura, Diane Warren, dan duo produser Rob Tyger dan Kay Denar (KayRob). Hasilnya berupa album perdana berjudul "Green Eyed Soul" yang dirilis tanggal 26 November 2001. Pada album ini, Sarah menulis 4 lagu, dua di antaranya diterbitkan sebagai singel. Lagu "Let's Get Back to Bed - Boy!" adalah hasil kerjasamanya dengan "rapper" Amerika, TQ. Lagu "French Kissing" dibuatnya berdasarkan lagu BLACKstreet yang berjudul "No Diggity". Singel ke-3 dari album yang sama, "From Sarah with Love" berhasil menjadikan Sarah Connor terkenal ke seluruh Eropa. Lagu ini menduduki puncak tangga lagu di Jerman, Polandia, Portugal, dan Swiss. Selain itu, singel ini menjadi salah satu rekaman tersukses pada tahun 2002. Di Jerman, singel "From Sarah with Love" mendapat penghargaan Comet Award dari stasiun televisi VIVA dan penghargaan ECHO Award dari Deutsche Phono-Akademie (asosiasi perusahaan rekaman Jerman).

Album kedua yang diberi judul "Unbelievable" dirilis tahun 2002 di Eropa. Singel pertama dari album ini, "One Nite Stand (of Wolves and Sheep)" ditulis, diproduksi, sekaligus dinyanyikan secara rap oleh Wyclef Jean. Singel ini berhasil masuk di top 5 tangga lagu di Jerman. Album ini begitu sukses, dan melahirkan 3 singel berikutnya, "Skin on Skin" hasil kerjasama dengan Diane Warren, "He's Unbelievable", dan "Bounce".

Pertunjukan di bulan Januari 2003 dirilis sebagai album DVD yang diberi judul Sarah Connor Live - . Album DVD ini dirilis bulan Oktober 2003, berisi lagu-lagu yang dinyanyikan Sarah Connor dengan iringan orkestra.

Album ketiga berjudul "Key To My Soul" dirilis bulan November 2003. Pada saat itu, Sarah Connor sedang hamil besar mengandung anaknya yang pertama. Single pertama dari album ini, "Music Is the Key" menampilkan kelompok kumpulan penyanyi a capella Naturally 7 asal New York. Singel ini berhasil menjadi singel kedua Sarah yang menjadi nomor satu di Jerman. Singel kedua "Just One Last Dance" merupakan singel terakhir dari album "Key To My Soul" karena Sarah Connor beristirahat setelah melahirkan Tyler, anak pertamanya. Singel "Just One Last Dance" merupakan rekaman ulang dari versi asli yang terdapat pada album "Key To My Soul", tapi kali ini secara berduet dengan Marc Terenzi. Lagu ini sukses menduduki puncak tangga lagu di Jerman, Swiss, dan Austria.

Di musim gugur 2003, beberapa stasiun radio di Amerika memutar lagu hit Sarah sebelumnya, "Bounce". Lagu ini ternyata disukai publik dan pemutarannya diikuti banyak stasiun radio yang lain. Perusahaan rekaman Sony Records memutuskan untuk menjual CD lagu-lagu Sarah Connor di Amerika Serikat. Walaupun berhasil masuk top 40 tangga lagu di Amerika, lagu ini tidak sempat jadi lagu nomor satu, karena Sarah Connor saat itu sedang hamil 6 bulan dan tidak bisa melakukan tur promosi. Album kompilasi berjudul "Sarah Connor" dirilis di musim dingin tahun 2004 beberapa minggu sebelum Tyler lahir. Album ini sempat masuk tangga album hingga urutan ke-106.

Di musim gugur 2004, Sarah kembali ke dunia musik dan merekam lagu "Living To Love You" yang menduduki puncak tangga lagu Jerman dan Swiss. Bulan Maret 2005, Sarah menyumbang lagu tema untuk film animasi "Robots" yang diambil dari singelnya yang berjudul "From Zero To Hero". Singel ini merupakan singel ke-5 Sarah Connor yang menjadi nomor satu di Jerman, sekaligus menandai prestasinya menduduki puncak tangga lagu Jerman dengan 4 buah singel secara berturut-turut.

Di musim panas 2005, Sarah membintangi acara televisi "Sarah and Marc in Love", semacam "reality show" bersama suaminya, Marc. Film seri ini ternyata disukai penggemar, dan melambungkan kembali nama Sarah sebagai penyanyi wanita kelas top. Marc Terenzi juga ikut terkenal dengan berkat acara ini. Di akhir bulan Juli 2005, pernikahan ulang Sarah dan Marc di Spanyol ikut direkam dan disiarkan dalam acara "Sarah and Marc in Love". Lagu "Love to be Loved by You" yang direkam Marc untuk Sarah juga ikut jadi hit dalam sekejap. Semua episode acara ini dikumpulkan dalam DVD, dan dirilis 25 November 2005 sebagai bagian dari promosi tur Sarah Connor.

Sarah Connor melakukan tur di bulan Desember 2005 untuk mempromosikan album "Naughty but Nice". Sewaktu melakukan tur, Sarah mengumumkan dirinya sedang mengandung anak kedua dan perlu beristirahat untuk sementara. Singel Natal berjudul "The Best Side of Life" yang dirilis 24 November 2005 dijadikan lagu iklan Coca Cola untuk menyambut Natal di Jerman. Secara bersamaan, Sarah juga mengeluarkan album Natal berjudul " Christmas in my heart". Lagu "Christmas in my heart" dari album ini diterbitkan sebagai singel dan berhasil mencapai anak tangga lagu nomor 4 di Jerman.




</doc>
<doc id="57497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57497" title="Alan Smith">
Alan Smith

Alan Smith () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk Milton Keynes Dons (dipinjam dari Newcastle United).

Smith mengawali kariernya di akademi sepak bola Leeds United. Ia kemudian bermain untuk tim utama Leeds United pada tahun 1998 hingga 2004. Saat bersama Leeds United, ia biasa bermain sebagai penyerang dan gelandang serang. Smith kemudian bergabung dengan Manchester United pada bulan Agustus 2004. Selama di Manchester United, manajer Sir Alex Ferguson memainkan Smith sebagai gelandang tengah. Setelah 3 musim di sana, ia kemudian bergabung dengan Newcastle pada bulan Agustus 2007. Pada 29 Januari 2012, Smith bergabung dengan Milton Keynes Dons sebagai pemain pinjaman hingga akhir musim kompetisi 2011–12.

Smith memperkuat sejak tahun 2001 hingga 2007. Ia telah mencatatkan 19 kali penampilan dan 1 gol.



</doc>
<doc id="57498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57498" title="Agostinho Neto">
Agostinho Neto

António Agostinho Neto (17 September 1922 – 10 September 1979) tampil pertama untuk jabatan Presiden Angola (1975–1979), pemimpin Marxist-Leninist Liberasi Pergerakan Populer Angola (MPLA) saat perang kemerdekaan dan perang saudara. Hari kelahirannya diperingati sebagai Hari Pahlawan Nasional, sebuah hari libur publik di Angola.



</doc>
<doc id="57500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57500" title="Hukum perdata">
Hukum perdata

Hukum Pidana adalah ketentuan yang mengatur hak dan kepentingan antar individu dalam masyarakat. Tradisi hukum di daratan Eropa ("civil law") mengenal pembagian hukum menjadi dua yakni hukum publik dan hukum privat atau hukum perdata. Dalam sistem Anglo-Saxon ("common law") tidak dikenal pembagian semacam ini.

Hukum perdata Belanda berasal dari hukum perdata Prancis yang disusun berdasarkan hukum Romawi 'Corpus Juris Civilis' yang pada waktu itu dianggap sebagai hukum yang paling sempurna.
Hukum Privat yang berlaku di Prancis dimuat dalam dua kodifikasi yang disebut (hukum perdata) dan Code de Commerce (hukum dagang).
Sewaktu Prancis menguasai Belanda (1806-1813), kedua kodifikasi itu diberlakukan di negeri Belanda dan masih terus dipergunakan hingga 24 tahun sesudah kemerdekaan Belanda dari Prancis (1813).

Pada Tahun 1814 Belanda mulai menyusun Kitab Undang-Undang Hukum Perdata (Sipil) atau KUHS Negeri Belanda, berdasarkan kodifikasi hukum Belanda yang dibuat oleh J.M. Kemper disebut Ontwerp Kemper. Namun, sayangnya Kemper meninggal dunia pada 1824 sebelum menyelesaikan tugasnya dan dilanjutkan oleh Nicolai yang menjabat sebagai Ketua Pengadilan Tinggi Belgia.

Keinginan Belanda tersebut terealisasi pada tanggal 6 Juli 1830 dengan pembentukan dua kodifikasi yang baru diberlakukan pada tanggal 1 Oktober 1838 oleh karena telah terjadi pemberontakan di Belgia yaitu:

Menurut J. Van Kan, kodifikasi BW merupakan terjemahan dari Code Civil hasil jiplakan yang disalin dari bahasa Prancis ke dalam bahasa nasional Belanda. sotau dha lu




</doc>
<doc id="57501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57501" title="Nicéphore Soglo">
Nicéphore Soglo

Nicéphore Soglo () adalah presiden Benin periode 1991—1996.


</doc>
<doc id="57505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57505" title="NHL Entry Draft">
NHL Entry Draft

NHL Entry Draft adalah mekanisme dalam National Hockey League untuk tim-tim menyeleksi pemain-pemain baru.

NHL Amateur Draft pertama diadakan pada tanggal 5 Juni 1963 di Queen Elizabeth Hotel, Montreal, Quebec. Semua pemain amatir yang berusia setidaknya 17 tahun dan belum disponsori oleh sebuah klub NHL berhak untuk direkrut.

Pada 1969 aturannya diubah sehingga semua pemain amatir di bawah usia 20 dapat ikut saringan. 84 pemain (lebih dari 4 kali rata-rata di keenam draft pertama) diseleksi pada tahun itu.


Berikut ini adalah daftar semua seleksi pertama.

Tabel di bawah ini menunjukkan jumlah pemain yang direkrut dari masing-masing sumber setiap tahun. Liga-liga di bawah ini adalah Ontario Hockey League, Western Hockey League, Quebec Major Junior Hockey League, United States Colleges, United States High Schools, pemain internasional.

Berikut ini adalah urutan tim-tim kecil yang telah menjadi sumber pemain NHL sampai 2005.

No - Tim - Pemain

Note: Totals for Canadian Hockey League teams include all teams from that city, regardless of franchise moves except for Toronto, Quebec City, Montreal, Calgary and Vancouver.


</doc>
<doc id="57508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57508" title="Batalyon Infanteri 700/Raider">
Batalyon Infanteri 700/Raider

Batalyon Infanteri Raider 700/Wira Yudha Cakti sebelumnya bernama Batalyon Infanteri 700/Raider Kodam XIV/Hasanuddin adalah sebuah pasukan elit infanteri lintas udara Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang sebelumnya bernama "Yonif Linud 700/BS" dan membawahi seluruh wilayah Sulawesi Selatan, Sulawesi Tenggara, dan Sulawesi Barat.

Cikal bakal sejarah Yonif Linud 700 pada masa tahun 1952 sampai 1967, bermula dari peristiwa-peristiwa di Sulawesi Selatan. Akibatnya, Batalyon Infanteri 720/Wolter Monginsidi yang berkedudukan di Makale, Tator di bawah pimpinan Kapten Andi Sose mendapat kepercayaan untuk menyelesaikan setiap gejolak yang ada di wilayah Sulawesi. Dari batalyon ini melahirkan empat Kompi, yang salah satu kompinya dipimpin Lettu Mesach Frans Karangan (Biasa disebut Kompi Frans) Kompi ini kemudian ditugaskan disulawesi tengah untuk menangani pemberontakan PERMESTA, Kemudian kompi Frans diresmikan menjadi Batalyon R, yang menjadi cikal bakal lahirnya Batalyon 758 ROI II tahun 1958. Dari sini, disusun sebagai Batalyon Inti dalam rangka pembentukan satu Batalyon RIT (Raider Indonesia Timur), yang menjadi Batalyon 700/RIT, tanggal 20 Maret 1963.

Pada tahun 1967, batalyon ini kembali disahkan sebagai Batalyon yang menggunakan TAP 53-50 (ROI 64). Dan SK Menteri Pangab nomor Kep/966/8/1967 tanggal 17 Agustus 1967 yang menyatakan 28 Maret 1967 ditetapkan sebagai tanggal lahirnya Batalyon Infanteri Lintas Udara (Yonif Linud) 700. Angka 28 ini, diambil dari jumlah "Tali Parasut" yang digunakan untuk terjun pasukan Batalyon 700/RIT. Tanggal 29 Oktober 1970, Batalyon 700/Linud mengalami perubahan nama menjadi "Batalyon Linud 700".

Kemudian, tanggal 25 Februari 1985, berubah "Yonif 700" dengan tugas pokok sebagai "Satuan Pemukul Kodam XIV/Hasanuddin". Tahun 1986 nama "Yonif 700" berubah menjadi "Yonif Linud 700/BS". Status ini tetap hingga terjadi pembekuan sejumlah Kodam, dan Kodam VII/Wirabuana yang dari gabungan Kodam XIV/Hasanuddin dengan Kodam XIII/Merdeka. Dan tahun 2003, berubah lagi menjadi Yonif 700/Raider Kodam VII/Wirabuana.



</doc>
<doc id="57511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57511" title="Barney Bigard">
Barney Bigard

Albany Leon Bigard () adalah seorang penyanyi jazz berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="57513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57513" title="Woody Herman">
Woody Herman

Woody Herman (16 Mei 1913-29 Oktober 1987) merupakan penyanyi jazz berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menjadi terkenal saat memimpin anggota band tertentu. Dia dilahirkan di Milwaukee, Wisconsin. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1947.

http://concordmusicgroup.com/artists/bio/?id=1127


</doc>
<doc id="57517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57517" title="Jody Scheckter">
Jody Scheckter

Jody Scheckter () adalah seorang mantan pembalap F1 berkebangsaan Afrika Selatan yang sudah 1 kali merebut gelar juara dunia tahun 1979.

Sebelum Scheckter masuk ke F1, ia sudah malang melintang di arena Formula Ford dan F3 Inggris. Scheckter mendapatkan kesempatan masuk ke F1 saat ia ditarik oleh tim McLaren pada balapan terakhir musim . Selanjutnya di ia dikontrak sebagai pembalap ketiga oleh tim Inggris tersebut.

Musim Ken Tyrrell menarik Scheckter masuk ke timnya. Dan pada Scheckter pindah ke tim baru bernama Water Wolf Racing.

Musim ia pindah ke Ferrari menemani bintang muda asal Kanada, Gilles Villeneuve (GV). Sepanjang musim, Scheckter dan GV bersaing ketat menuju gelar juara dunia. Balapan penentuan juara dunia musim tersebut adalah saat di Monza, di mana sebelum balapan Enzo Ferrari sempat berpesan jika salah satu di antara Scheckter atau GV berada di P1, maka yang memimpin itulah yang akan menjadi juara dunia. Dan ketika balapan, Scheckter-lah yang berada di P1, sementara GV berada di P2.

Musim ia dan GV masih bertahan di Ferrari, tetapi sayangnya penampilan Ferrari sangat buruk di musim tersebut. Bahkan Scheckter pun harus rela tidak lolos kualifikasi di GP Kanada.

Saat ini Scheckter berprofesi sebagai petani dan peternak di Inggris. Ia mempunyai dua orang putra, yang salah satu di antaranya kini turun di ajang Indy Car, yaitu Tomas Scheckter.


</doc>
<doc id="57523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57523" title="Skala (statistik)">
Skala (statistik)

Skala merupakan perbandingan antar kategori di mana masing-masing kategori diberi bobot nilai yang berbeda. Dalam statistika, secara umum terdapat 4 jenis skala yakni skala nominal, ordinal, interval, dan rasio.

Merupakan skala yang hanya membedakan kategori berdasarkan jenis atau macamnya. Skala ini tidak membedakan kategori berdasarkan urutan atau tingkatan. Misalnya adalah jenis kelamin terbagi menjadi laki-laki dan perempuan.

Merupakan skala yang membedakan kategori berdasarkan tingkat atau urutan. Misalnya, membagi tinggi badan sampel ke dalam 3 kategori: tinggi, sedang, dan pendek.

Merupakan skala yang membedakan kategori dengan selang atau jarak tertentu dengan jarak antar kategorinya sama. Skala interval tidak memiliki nilai nol mutlak.
Misalnya, membagi tinggi badan sampel ke dalam 4 interval yaitu: 140-149, 150-159, 160-169, dan 170-179.

Merupakan penggabungan dari ketiga sifat skala sebelumnya. Skala rasio memiliki nilai nol mutlak dan datanya dapat dikalikan atau dibagi. Akan tetapi, jarak antar kategorinya tidak sama karena bukan dibuat dalam rentang interval. Misalnya, tinggi badan sampel terdiri dari 143, 145, 153, 156, 175, 168, 173, 164, 165, 152.

Penggunaan skala untuk membedakan kategori yang satu dengan yang lain sangatlah praktis. Perbandingan antara kategori yang ada dapat secara jelas terlihat. Sedangkan, kekurangannya ialah skala yang lebih tinggi (rasio dan interval) dapat diubah dalam skala yang lebih rendah (nominal dan ordinal), tetapi tidak berlaku sebaliknya.


</doc>
<doc id="57524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57524" title="Chava Alberstein">
Chava Alberstein

Chava Alberstein (, ) adalah seorang penyanyi, komposer, pengarah musik berkebangsaan Israel.


</doc>
<doc id="57525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57525" title="Karl Jenkins">
Karl Jenkins

Karl Jenkins () adalah komponis dan penyanyi Inggris.


</doc>
<doc id="57526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57526" title="Sepp Maier">
Sepp Maier

Sepp Maier (lahir 28 Februari 1944) merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman yang membawa timnya meraih gelar juara dunia tahun 1974.


</doc>
<doc id="57527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57527" title="Sly Stone">
Sly Stone

Sly Stone () adalah seorang penyanyi R&B berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="57528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57528" title="Brigade Infanteri Lintas Udara 18">
Brigade Infanteri Lintas Udara 18

Brigade Infanteri Para Raider 18/Trisula disingkat (Brigif Para Raider 18/Trisula) merupakan satuan setingkat Brigade Dalam jajaran Divisi Infanteri 2/Kostrad. Brigif Linud 18/Trisula yang bermarkas di Jabung, Kabupaten Malang, Jawa Timur, ini resmi berdiri tanggal 28 Juli 1966, dalam sebuah upacara kemiliteran di lapangan Sumber Alur Malang, yang dipimpin Deputy II Pangad Mayjen TNI Soerono. Sebelumnya satuan ini bernama Brigade Infanteri Lintas Udara 18/Trisula disingkat (Brigif Linud 18/Trisula).

Pada awal berdirinya, kesatuan baru didukung dua bataliyon, masing-masing adalah:

Dan karena pada umumnya kekuatan satu brigade itu adalah tiga bataliyon, maka untuk menggenapinya, kesatuan ini diperkuat lagi oleh Yonif Linud 401/Banteng Raiders (Semarang), pada tahun 1974. Namun sekitar tahun 1977, Yonif Linud 401/Banteng Raiders diserahkan kembali ke induk lamanya, yaitu Kodam IV/Diponegoro.

Sebagai gantinya ditetapkan Yonif 503/Mayangkara dari Kodam V/Brawijaya, yang bermarkas di Mojosari, Mojokerto. Untuk meningkatkan kualifikasi menjadi kesatuan lintas udara, perlu ada pelatihan khusus bagi personel Yonif 503. Setelah program pelatihan selesai, sebutan mereka menjadi Yonif Linud 503/Mayangkara.

Pada saat ini satuan-satuan organik di bawah Brigif Para Raider 18/Trisula terdiri dari:
Markas Brigif ini juga berkedudukan di Jabung, Malang.

Mungkin masyarakat kita masih ingat akan Operasi Trisula, yakni sebuah operasi penumpasan sisa-sisa Gerakan 30 September, di daerah Blitar Selatan. Operasi itu memakai nama sandi "Operasi Trisula" karena kesatuan inti yang digerakkan dalam operasi tersebut, berasal dari Brigif Linud 18/Trisula, di bawah pimpinan Kolonel Inf Witarmin. sebagai keberhasilan operasi ini dibangunlah Monumen Trisula untuk memperingati dan mengenang tragedi pemberantasan PKI Desa Bakung Kecamatan Bakung Kabupaten Blitar Selatan.

Sebagai satuan Lintas Udara, Brigif Linud 18/Trisula termasuk pasukan yang ikut dalam operasi lintas udara, dalam rangka merebut kota Dili, Timor Timur, tanggal 7 Desember 1975 dini hari. Itu termasuk operasi pertama skala besar TNI, untuk menduduki Timtim. Operasi ini dipimpin Kolonel Inf Matrodji.

Sesanti kesatuan ini adalah "Sarvatra Eva Yudha", yang artinya "Dapat bertempur di mana saja, dalam segala cuaca dan arah".


</doc>
<doc id="57529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57529" title="Jill Clayburgh">
Jill Clayburgh

Jill Clayburgh () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="57530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57530" title="Gladys Knight">
Gladys Knight

Gladys Knight (lahir 28 Mei 1944) merupakan seorang penyanyi R&B atau Soul Amerika keturunan Afrika. Gladys Knight terkenal akan hits musik yang ia ciptakan selama tahun 1960-an sampai 1970-an, saat berada di label rekaman Motown dan Buddah Records bersama kelompoknya Gladys Knight & the Pips. Gladys Knight telah memenangkan 7 kali penghargaan musik bergengsi Grammy Award.






</doc>
<doc id="57531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57531" title="Jeff Beck">
Jeff Beck

Jeff Beck (lahir 24 Juni 1944) adalah gitaris rock berkebangsaan Inggris. Dia adalah salah satu dari tiga gitaris termahsyur, bersama dengan Eric Clapton dan Jimmy Page, yang bermain dalam band The Yardbirds. Beck juga membentuk The Jeff Beck Group, dan Beck, Bogert & Appice, selain karier solo yang sukses.

Jeff Beck menempati peringkat 14 dalam daftar Majalah Rolling Stone tentang "100 Gitaris Terbesar Sepanjang Masa". MSNBC memanggil dia "gitarisnya gitaris" (""guitarist's guitarist"") dan majalah Rolling Stone menggambarkan dia sebagai "salah satu gitaris yang paling berpengaruh dalam musik rock". Sebagian besar rekaman Beck adalah instrumental, dengan fokus pada suara yang inovatif dan jangkauan genre rilisnya mulai dari blues-rock, heavy metal, jazz fusion dan yang terakhir, tambahan perpaduan antara gitar rock dan electronica. Beck telah menerima pujian kritis secara luas. Ia juga telah menerima Grammy Award untuk "Best Rock Instrumental Performance" lima kali. Meskipun ia telah memiliki dua album hit (tahun 1975 dan 1976) sebagai solo, Beck belum mampu melanjutkan keberhasilan komersial bersama banyak kolaborator dan teman bandnya. Beck juga muncul di album oleh Kate Bush, Roger Waters, Stevie Wonder, Les Paul, Zucchero, Cyndi Lauper, Brian May dan ZZ Top. Dia juga membuat penampilan cameo dalam film "Twins" (1988).

Beck masuk ke dalam Rock and Roll Hall of Fame dua kali, sekali sebagai anggota The Yardbirds (1992), dan sekali sebagai artis solo (2009).



</doc>
<doc id="57533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57533" title="Notasi musik">
Notasi musik

Notasi musik adalah sistem penulisan karya musik. Dalam notasi musik, nada dilambangkan oleh not (walaupun kadang istilah "nada" dan "not" saling dipertukarkan penggunaannya). Tulisan musik biasa disebut partitur.

Notasi musik standar saat ini adalah notasi balok, yang didasarkan pada paranada dengan lambang untuk tiap nada menunjukkan durasi dan ketinggian nada tersebut. Tinggi nada digambarkan secara vertikal sedangkan waktu (ritme) digambarkan secara horisontal. Durasi nada ditunjukkan dalam ketukan.

Terdapat pula bentuk notasi lain, misalnya notasi angka yang juga digunakan di negara-negara Asia, termasuk Indonesia, India, dan Tiongkok.

Notasi Gregorian, ditemukan oleh Paus Agung Gregori pada tahun 590, . adalah awal penulisan musik dengan not balok. Namun, Notasi Gregorian belum ada panjang nada (dinyanyikan sesuai perasaan penyanyi) dan masih dengan balok not yang 4 baris.
Gambar sebelah: Diambil dari "Kyrie eleison (Orbis factor)".

Not balok yang sekarang ini telah sempurna sekali untuk musik dibandingkan Notasi Gregorian.

Dalam notasi balok, sistem paranada bergaris lima digunakan sebagai dasar. Bersama dengan keterangan mengenai tempo, ketukan, dinamika, dan instrumentasi yang digunakan, not ditempatkan pada paranada dan dibaca dari kiri ke kanan. Durasi nada dilambangkan dengan nilai not yang berbeda-beda, sedangkan tinggi nada dilambangkan dalam posisi not secara vertikal pada paranada. Interval dua not yang dipisahkan satu garis paranada (yaitu berada pada dua spasi yang bersebelahan) seperti digambarkan pada ilustrasi di samping merupakan interval terts, sedangkan interval antara not pada spasi dengan not pada garis adalah interval sekunde. Tanda kunci pada awal paranada menunjukkan tinggi nada yang diwakili oleh garis dan spasi pada paranada tersebut. Pada gambar di samping, kunci-G digunakan, menandakan bahwa garis kedua dari bawah melambangkan nada "g¹". Dengan demikian, interval terts pada gambar di samping adalah pasangan nada "a–c", sedangkan interval sekunde merupakan pasangan nada "a–b". Not-not yang melambangkan tinggi nada di luar jangkauan kelima garis paranada dapat digambarkan dengan menggunakan garis bantu yang diletakkan di atas atau di bawah paranada.

Penggunaan notasi balok dijelaskan dalam contoh yang diambil dari bagian awal karya Johann Strauss, "An der schönen blauen Donau" yang disederhanakan ( ).

Dalam notasi angka, not ditentukan dengan angka 1 (do), 2 (re), 3 (mi), 4 (fa), 5 (sol), 6 (la) dan 7 (si). Angka-angka tersebut menunjukkan tinggi-rendahnya nada. Ada juga angka 0 sebagai tanda diam. Nada 1 tanpa titik merupakan nada dasar. Tanda satu titik di atas not, menunjukkan bahwa not tersebut naik satu oktaf dari nada asli, sedangkan tanda satu titik di bawah not, menunjukkan bahwa not tersebut turun satu oktaf dari nada asli. Nada 1 tanpa garis miring merupakan nada natural. Tanda garis miring silang ke kanan pada not, menunjukkan bahwa not tersebut naik setengah nada dari nada asli (berfungsi seperti tanda kres pada notasi balok), sedangkan tanda garis miring silang ke kiri pada not, menunjukkan bahwa not tersebut turun setengah nada dari nada asli (berfungsi seperti tanda mol pada notasi balok).




</doc>
<doc id="57534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57534" title="Uschi Glas">
Uschi Glas

Uschi Glas (lahir 2 Maret 1944) adalah seorang aktor berkebangsaan Jerman.


</doc>
<doc id="57536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57536" title="Jane Seymour (aktris)">
Jane Seymour (aktris)

Jane Seymour, OBE (lahir Joyce Penelope Wilhelmina Frankenberg; 15 Februari 1951) adalah seorang aktris Britania-Amerika yang dikenal berkat perannya dalam film James Bond "Live and Let Die" (1973), "Somewhere In Time" (1980), "East of Eden" (1981), "Onassis: The Richest Man in the World" (1988), "War and Remembrance" (1988), epik Prancis "La Révolution française" (1989) sebagai ratu bernasib-sial Marie Antoinette, "Wedding Crashers" (2005), dan serial televisi Amerika "Dr. Quinn, Medicine Woman" (1993–1998). Ia telah memperoleh sebuah Emmy Award, dua Golden Globe Awards, dan bintang di Hollywood Walk of Fame. Ia dianugerahi Ordo Imperium Britania pada tahun 2000.

Joyce Penelope Wilhelmina Frankenberg dilahirkan pada 15 Februari 1951 di Hayes, Middlesex, Inggris, putri pasangan Mieke (van Tricht), seorang perawat, dan John Benjamin Frankenberg, seorang dokter kandungan. Ayahnya adalah orang Yahudi; ia lahir di Inggris, dari keluarga asal Polandia (Desa Nowe Trzepowo). Ibunya adalah Protestan Belanda (dengan keluarga dari Deventer) yang merupakan tahanan perang selama Perang Dunia II, dan pernah tinggal di Indonesia. Kakek dari ayah Jane pernah tinggal di East End of London setelah melarikan diri dari pogrom pasukan Czar saat berusia 14 tahun. Dia terdaftar dalam sensus 1911 pada Bethnal Green, bekerja sebagai penata rambut, dan akhirnya melanjutkan untuk memiliki usahanya sendiri.

Seymour bersekolah di Arts Educational School di Tring, Hertfordshire. Ia memiliki nama panggung "Jane Seymour" dari istri ketiga Raja Henry VIII, karena terlihat lebih menjual.

Salah satu fitur penting Seymour adalah bahwa dia dilahirkan dengan heterokromia, membuat mata kanannya cokelat dan mata kirinya berwarna hijau.

Seymour telah menikah dan bercerai empat kali.

Pernikahan pertamanya, dengan Michael Attenborough, putra aktor dan sutradara film Richard Attenborough, berlangsung dari tahun 1971 sampai 1973.

Pernikahan keduanya, dengan teman Attenborough Geoffrey Planer, berlangsung dari tahun 1977 sampai 1978.

Pada tahun 1981, Seymour menikahi David Flynn. Pernikahan tersebut menghasilkan dua anak, aktris Katherine Flynn, lahir pada 7 Januari 1982, dan Sean Flynn, lahir pada tanggal 31 Juli 1985. Flynn adalah seorang manajer bisnis yang membuatnya terlibat dalam pasar perumahan, yang membuatnya "benar-benar bangkrut". Pasangan ini bercerai tahun 1992.

Pada tahun 1993, Seymour menikahi aktor James Keach. Bersama-sama mereka memiliki anak kembar, John Stacy dan Kristopher Steven, lahir pada 30 November 1995, dan dinamai menurut nama teman keluarga Johnny Cash dan Christopher Reeve, dan saudara laki-laki James, aktor Stacy Keach. Pada tanggal 12 April 2013 pasangan tersebut mengumumkan bahwa mereka telah bercerai. Perceraian tersebut selesai pada Desember 2015.

Pada bulan Februari 2005, Seymour menjadi warga negara yang dinaturalisasi di Amerika Serikat.

Seymour adalah duta selebriti untuk Childhelp, sebuah organisasi nirlaba nasional yang didedikasikan untuk membantu korban penganiayaan dan pengabaian anak. Pada tahun 2007, dia mensponsori kontes Bantal Seni anak-anak sebagai bagian dari Koleksi Jane Seymour, dengan hasilnya masuk ke Childhelp.





</doc>
<doc id="57537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57537" title="Kurt Russell">
Kurt Russell

Kurt Russell () adalah seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="57538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57538" title="Kenny Dalglish">
Kenny Dalglish

Sir Kenneth Mathieson "Kenny" Dalglish MBE () adalah seorang manajer dan mantan pemain sepak bola asal Skotlandia. Jabatan terakhir yang ia duduki adalah sebagai manajer Liverpool dari Mei 2011 hingga Mei 2012.

Dalglish memperoleh kesuksesan bersama Celtic pada era 1970an dan bersama klub liga Inggris Liverpool pada tahun 1970an dan 1980an. Dia adalah pemain pertama yang dapat mencetak 100 gol di liga Inggris dan Liga Skotlandia. Pada 8 Januari 2011 dia bekerja sebagai manajer Liverpool sampai akhir musim menggantikan Roy Hodgson. Pada 16 Mei 2012, Dalglish dipecat dari jabatannya sebagai manajer Liverpool.




</doc>
<doc id="57539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57539" title="Kiki Musampa">
Kiki Musampa

Kiki Musampa () merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Belanda yang saat ini membela tim FC Metz.


</doc>
<doc id="57542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57542" title="Tim Cahill">
Tim Cahill

Timothy Filiga "Tim" Cahill () adalah seorang pemain sepak bola asal Australia yang bermain untuk New York Red Bulls di Major League Soccer dan . Cahill, yang ayahnya berasal dari Inggris sementara ibunya berasal dari Samoa, biasa bermain pada posisi gelandang serang dan kadang-kadang tampil sebagai seorang penyerang.

Cahill mengawalai karier sebagai pemain junior Sydney United dan Millwall. Ia juga pernah bermain untuk tim utama Millwall. Ia kemudian bergabung ke Everton pada awal musim 2004–05. Pada bulan Juli 2012, ia bergabung ke New York Red Bulls.

Cahill menjadi pertama yang mencetak gol di putaran final Piala Dunia saat mencetak gol dalam pertandingan melawan pada Piala Dunia 2006 . Cahill juga menjadi pencetak gol pertama Australia di Piala Asia 2007 ketika melawan . Tahun di mana pindah dari Zona Oseania ke Zona Asia demi mempermudah mereka untuk masuk ke putaran final Piala Dunia.



</doc>
<doc id="57543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57543" title="Mark Schwarzer">
Mark Schwarzer

Mark Schwarzer () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Australia yang bermain sebagai penjaga gawang, terakhir bermain untuk Leicester City di Liga Primer Inggris dan .

Schwarzer memulai karier sebagai pemain yunior Colo Cougars, sebuah klub di Richmond, New South Wales. Ia pernah bermain untuk Marconi Stallions, Dynamo Dresden, 1. FC Kaiserslautern, Bradford City, Middlesbrough, dan Fulham. Hingga bulan Januari 2011, Schwarzer tercatat sebagai pemain yang paling banyak tampil untuk timnas Australia.

Pada bulan Juli 2013, Schwarzer bergabung ke Chelsea dengan status bebas transfer dan menandatangani kontrak berdurasi satu tahun.

Schwarzer selalu menggunakan "shin pads" (pelindung kaki) yang sama sejak ia memulai karier profesional di Marconi Stallions.



</doc>
<doc id="57544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57544" title="Hassan Nasrallah">
Hassan Nasrallah

Hassan Nasrallah (; ) adalah seorang politikus Lebanon. Ia adalah sekretaris jenderal partai Hizbullah saat ini. Di bawah kepemimpinan Nasrallah, Hizbullah (Hezbollah) mampu mematahkan serangan Israel, sesuatu yang selama ini nyaris tak dapat dilakukan oleh bangsa-bangsa Arab. Dengan gebrakan Nasrallah, kaum muslim bersatu, tanpa meributkan lagi soal sekat mazhab Sunni-Syiah. Di Indonesia, dia akan berdialog dengan Dr. Said Agil Siradj dan Prof. Amien Rais.


</doc>
<doc id="57550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57550" title="Barok">
Barok

Dalam seni, Barok adalah istilah untuk suatu periode seni dan gaya seni yang mendominasinya. Gaya Barok menggunakan gerak yang dilebih-lebihkan dan detail yang jelas dan mudah ditafsirkan untuk menghasilkan drama, ketegangan, semangat yang hidup dan keagungan dalam seni patung, lukisan, sastra, dan musik. Gayanya dimulai sekitar 1600 di Roma, Italia dan menyebar ke sebagian besar wilayah Eropa. Dalam musik, gaya Barok dikenakan pada periode akhir dari dominasi kontrapung yang imitatif.

(Nama ini diadaptasi dari kata sifat dalam bahasa Prancis yang diambil dari kata benda bahasa Portugis "barroco".

Dalam arsitektur Barok, penekanan ditempatkan pada tiang, kubah, cahaya-dan-bayangan ("chiaroscuro"), efek pewarnaan 'painterly', dan permainan antara ruang isi dan kosong. Pada bagian dalam ruangan ("interior") Barok, ruang kosong menandakan adanya tangga monumental, berbeda dari arsitektur terdahulu.




</doc>
<doc id="57551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57551" title="Bertram Griffin">
Bertram Griffin

Bertram Griffin adalah tokoh fiksi dalam film seri televisi Family Guy. Penampilan pertamanya adalah dalam episode tahun ketiga "Emission Impossible". Peter dan Lois ingin punya anak lagi, dan Stewie merasa tidak senang. Stewie memperkecil dirinya ke dalam ukuran mikroskopis dan mencoba untuk membunuh semua sperma dalam tubuh Peter.

Stewie berhenti dengan hanya satu sperma lagi tersisa. Mereka kemudian berkelahi namun akhirnya berdamai karena menyadari bahwa keduanya sangat membenci Lois dan ingin membunuhnya. Lois kemudian mengatakan pada Peter bahwa memiliki satu bayi lagi akan menjadi sangat berat dan mereka berhenti berusaha. Untungnya Bertram masih berada sebagai sperma dalam testikel Peter.


</doc>
<doc id="57556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57556" title="Mafia Berkeley">
Mafia Berkeley

Mafia Berkeley adalah julukan yang diberikan kepada sekolompok menteri bidang ekonomi dan keuangan pada tahun 1973 yang menentukan kebijakan ekonomi Indonesia pada masa awal pemerintahan Presiden Suharto. Mereka disebut mafia karena pemikiranya dianggap sebagai bagian dari rencana CIA untuk membuat Indonesia sebagai boneka Amerika oleh seorang penulis muda Amerika Serikat.

Istilah ""Berkeley Mafia"" atau Mafia Berkeley pertama kali dicetuskan oleh seorang aktivis-penulis 'kiri' AS, David Ransom, dalam sebuah majalah bernama "Ramparts", edisi 4 tahun 1970. Istilah ini merujuk pada ekonom-ekonom Indonesia lulusan University of California, Berkeley yang menjadi arsitek utama perekonomian Indonesia pada tahun 1960-an. "Ramparts" adalah sebuah majalah yang awalnya terbit sebagai media literatur kelompok Katolik, tetapi belakangan menjadi media kelompok 'kiri baru.' Majalah ini sudah berhenti terbit tahun 1975. Dalam artikel tersebut Ransom menghubungkan Mafia Berkeley dengan proyek AS (terutama CIA) untuk menggulingkan Soekarno, melenyapkan pengaruh komunis di Indonesia, mendudukan Soeharto di kekuasaan untuk menjalankan kebijakan politik dan ekonomi yang berorientasi pada Barat, hingga mengaitkan Widjojo dkk. dengan pembantaian massal eks PKI pada akhir tahun 1960-an.

Sebagian besar dari menteri-menteri yang dituduh sebagai Mafia Berkeley adalah lulusan doktor atau master dari University of California at Berkeley pada tahun 1960-an atas bantuan Ford Foundation. Para menteri tersebut sekembalinya dari Amerika Serikat mengajar di Universitas Indonesia. Pemimpin tidak resmi dari kelompok ini ialah Soemitro Djojohadikoesoemo dan Widjojo Nitisastro. Para anggotanya antara lain Emil Salim, Ali Wardhana, dan J.B. Soemarlin. Dorodjatun Koentjoro-Jakti yang lulus belakangan dari Berkeley kadang-kadang juga dimasukkan sebagai anggota kelompok ini.

Pada pertengahan tahun 1950-an, sebagian besar ekonom yang nantinya disebut sebagai Mafia Berkeley adalah mahasiswa Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (FEUI). Saat itu fakultas dipimpin oleh Sumitro Djojohadikusumo, seorang ekonom yang menjabat sebagai Menteri Perdagangan dan Industri serta Menteri Keuangan. Sumitro ketika itu adalah satu-satunya dosen yang memiliki gelar doktor ekonomi. Karenanya ia meminta bantuan kawan-kawan dosen dari Belanda dan dari fakultas lainnya untuk membantu pendidikan mahasiswa FEUI.

Saat tensi antara pemerintah Indonesia dan Belanda sedang tinggi akibat perebutan Irian Barat (sekarang disebut sebagai Papua Barat), para pengajar dari Belanda itu mulai meninggalkan Indonesia. Sumitro meminta bantuan Ford Foundation, yang kemudian memutuskan untuk mengadakan program beasiswa di mana beberapa mahasiswa FEUI dipilih untuk dikirim ke luar negeri dan belajar di University of California, Berkeley. Program ini dimulai pada tahun 1957 dan beberapa tahun kemudian, pada tahun 1960-an, seluruh mahasiswa yang dikirim telah kembali pulang ke Indonesia. Mereka kemudian ditugaskan mengajar di Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat (SESKOAD).

Pada tahun 1966, Jenderal Soeharto mengambil alih kekuasaan di Indonesia dari Presiden Soekarno melalui Supersemar. Meskipun belum menjadi presiden hingga dua tahun berikutnya, Soeharto mulai membangun dasar-dasar pemerintahan yang nantinya akan disebut sebagai rezim Orde Baru. Pada akhir Agustus 1966, Soeharto mengadakan seminar di SESKOAD untuk mendiskusikan masaldah ekonomi dan politik serta bagaimana Orde Baru akan mengatasi permasalahan itu. Ekonom-ekonom FEUI, yang diketuai oleh Widjojo Nitisastro, mengikuti seminar itu.

Dalam seminar, para ekonom mempresentasikan ide mereka serta rekomendasi kebijakan kepada Soeharto. Soeharto kagum akan ide mereka dan dengan cepat meminta mereka untuk bekerja sebagai Tim Ahli di bidang Ekonomi dan Keuangan.

Pada 3 Oktober 1966, atas saran dari para ekonom ini, Soeharto mengumumkan program untuk menstabilisasi dan merehabilitasi ekonomi Indonesia. Pada akhir masa kepemimpinan Soekarno, inflasi di Indonesia secara tak terkendali telah mencapai empat digit dan tumpukan hutang yang besar. Hal ini terjadi karena pemerintahan di bawah Soekarno menghabiskan uang besar-besaran untuk membangun monumen, menasionalisasi industri, dan membiayai defisit anggaran dengan pinjaman luar negeri. Mafia Berkeley memperbaikinya dengan melakukan deregulasi dan berusaha menurunkan inflasi serta menyeimbangkan anggaran.

Efek dari program tersebut berlangsung cepat dengan turunnya tingkat inflasi dari 650% pada tahun 1966 menjadi hanya 13% pada tahun 1969. Rencana itu juga menekankan rehabilitasi infrastruktur dan juga pengembangan di bidang pertanian. Ketika Soeharto akhirnya menjadi presiden pada tahun 1968, Mafia Berkeley segera diberi berbagai jabatan menteri di kabinet Soeharto. Dengan posisi ini, Mafia Berkeley memiliki pengaruh kuat dalam kebijakan ekonomi dan membawa perekonomian Indonesia ke tingkat pertumbuhan yang sangat tinggi. Pertumbuhan ekonomi terus meningkat dengan rata-rata pertumbuhan 6,5 persen per tahun antara tahun 1965 hingga 1997, ketika Asia Tenggara dilanda krisis moneter.

Namun, tidak semua orang menyukai pendekatan liberal yang dijalankan Mafia Berkeley. Dari dalam Order Baru sendiri, mereka menghadapi perlawanan dari para Jenderal seperti Ali Murtopo, Ibnu Sutowo, dan Ali Sadikin yang mengharapkan pendekatan ekonomi yang lebih nasionalistik. Beberapa pihak, seperti Hizbut-Tahrir Indonesia, menganggap Mafia Berkeley sebagai pengkhianat karena langkah privatisasi yang mereka lakukan dinilai sebagai bentuk penjualan aset-aset bangsa. Pada masa kenaikan harga minyak pada tahun 1970-an, Indonesia yang kaya akan cadangan minyak meraup banyak keuntungan. Soeharto mulai berpaling ke kelompok ekonomi nasionalis dan kekuatan Mafia Berkeley pun dikurangi.

Soeharto kembali ke Mafia Berkeley saat pertumbuhan ekonomi Indonesia mulai terhambat karena turunnya harga minyak di pertengahan tahun 1980-an. Mafia Berkeley sekali lagi melakukan liberalisasi dan deregulasi, sebagai hasilnya, pertumbuhan ekonomi Indonesia kembali meningkat. Namun sekali lagi, saat perekonomian Indonesia tumbuh, Mafia Berekley menghadapi oposisi politik. Kali ini lawan mereka adalah Sudharmono dan Ginandjar Kartasasmita yang menginginkan nasionalisme ekonomi serta dari BJ Habibie yang menginginkan pengembangan ekonomi berbasis teknologi. Dan seperti yang sebelumnya telah terjadi, Soeharto kembali berpihak pada nasionalis ekonomi dan memperlemah posisi Mafia Berkeley.

Pada masa kehancuran perekonomian Indonesia akibat krisis finansial Asia Tenggara pada tahun 1997, Mafia Berkeley turut dipersalahkan dan dianggap sebagai bagian dari rezim Orde Baru. Pada masa reformasi, hanya Widjojo yang masih dipertahankan di pemerintahan.



</doc>
<doc id="57557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57557" title="Alkitab Yerusalem">
Alkitab Yerusalem

Alkitab Yerusalem (; disingkat JB atau TJB) adalah sebuah terjemahan Alkitab yang pertama kali diperkenalkan kepada masyarakat berbahasa Inggris pada tahun 1966 dan diterbitkan oleh Darton, Longman & Todd. Sebagai sebuah Alkitab Katolik, JB memuat 73 kitab: 39 kitab seperti isi Alkitab Ibrani beserta 7 kitab Deuterokanonika sebagai Perjanjian Lama, dan 27 kitab yang digunakan bersama seluruh Kekristenan sebagai Perjanjian Baru. Selain itu juga mengandung pengantar dan catatan kaki yang dipandang berlebihan.

Alkitab Yerusalem merupakan dasar Leksionari untuk Misa yang digunakan dalam ibadat Katolik di seluruh Inggris, Wales, dan sebagian besar negara berbahasa Inggris (selain Amerika Serikat dan Kanada), meski Konferensi Uskup Katolik Inggris dan Wales (CBCEW) juga menyetujui beberapa terjemahan lain untuk penggunaan liturgis dengan syarat tertentu.

Pada tahun 1943 Paus Pius XII menerbitkan sebuah ensiklik, "Divino Afflante Spiritu", yang mendorong umat Katolik untuk menerjemahkan Kitab Suci dari bahasa aslinya, bahasa Ibrani dan bahasa Yunani, dan bukan dari versi Vulgata bahasa Latin karya Santo Hieronimus. Akibatnya, sejumlah biarawan Dominikan dan akademisi lainnya di École Biblique di Yerusalem menerjemahkan kitab suci ke dalam bahasa Prancis. Hasil dari upaya-upaya ini diterbitkan sebagai "" pada 1961.

Terjemahan Prancis ini menjadi dasar bagi terjemahan bahasa Inggris pada tahun 1966, "Jerusalem Bible". Bagi sebagian besar kitab-kitab JB, terjemahan bahasa Inggrisnya merupakan terjemahan asli dari bahasa Ibrani dan Yunani. Pada bagian dengan lebih dari satu interpretasi, umumnya digunakan teks Prancisnya. Pada sebagian kecil kitab Perjanjian Lama, naskah awal dari terjemahan Inggrisnya diambil langsung dari terjemahan Prancis, lalu sang Editor membuat sebuah naskah hasil revisi dengan cara membandingkannya kata demi kata dengan teks bahasa Ibrani atau Aram. Catatan-catatan kaki dan pengantar dalam kitab-kitabnya hampir semuanya merupakan terjemahan harafiah dari bahasa Prancis.

Alkitab Yerusalem terjemahan Inggris dikagumi karena kualitas literaturnya, mungkin salah satunya karena salah seorang kontributornya yang terkenal, J.R.R. Tolkien (kontribusi utamanya adalah terjemahan Kitab Yunus). Sudah menjadi anggapan umum bahwa Jerusalem Bible bukanlah sebuah terjemahan dari versi bahasa Prancis, tetapi merupakan sebuah terjemahan asli yang sangat dipengaruhi oleh terjemahan Prancis. Pandangan ini tidak diterima oleh Henry Wansbrough, editor New Jerusalem Bible, yang menyatakan: "Meskipun diklaim yang berlawanan, jelas bahwa Jerusalem Bible diterjemahkan dari versi bahasa Prancis, mungkin dengan sesekali pandangan sekilas pada naskah Ibrani atau Yunani, bukan sebaliknya."

Terjemahan ini menggunakan pemikiran ekuivalensi dinamis — sebuah pendekatan yang tidak begitu harafiah untuk meningkatkan pemahaman terhadap bagian yang membingungkan — jika dibandingkan dengan terjemahan modern lainnya. Pengantar, catatan kaki, dan bahkan terjemahan itu sendiri, mencerminkan pendekatan ilmiah modern dan kesimpulan para akademisi yang menggunakan metode historis-kritis. Sebagai contoh, pengantar dan catatan-catatannya menolak anggapan bahwa Musa adalah penulis kitab-kitab Pentateukh, juga menolak anggapan bahwa Salomo adalah penulis kitab Kebijaksanaan.

Alkitab Yerusalem adalah terjemahan Alkitab bahasa Inggris pertama yang diterima secara luas oleh umat Katolik sejak Versi Douay-Rheims dari abad ke-17. Alkitab ini mengandung "imprimatur" dan "nihil obstat" dari otoritas Gereja sebagai tanda bahwa terjemahannya bebas dari kesalahan menyangkut iman dan doktrin, sesuatu yang penting bagi umat Katolik. Alkitab ini pun mendapatkan pujian atas tingkat keilmiahan yang sangat tinggi, serta dikagumi secara luas dan kadang-kadang digunakan oleh kaum Protestan liberal dan moderat. Teks keseluruhannya boleh dikatakan bersifat "Atlantik Tengah" -- tidak sepenuhnya bahasa Inggris Britania ataupun bahasa Inggris Amerika, hingga pada umumnya dapat diterima oleh kedua pihak. Secara keseluruhan, Alkitab ini dianggap sebagai salah satu terjemahan Alkitab dalam bahasa Inggris yang lebih baik daripada banyak Alkitab lainnya yang dibuat pada abad ke-20.

Alkitab Yerusalem membuat keputusan yang tidak lazim dengan menerjemahkan nama Allah (tetragrammaton) dalam kitab suci Yahudi sebagai Yahweh, dan bukan dengan kata "TUHAN" (""LORD"") atau "Allah". Hal ini disambut baik oleh beberapa kalangan; namun hal ini tidaklah populer bagi kalangan yang lebih menyukai nama Allah dibiarkan tanpa dilafalkan (YHWH), atau digantikan dengan Tuhan atau gelar lainnya.

Pada 29 Juni 2008 Kongregasi Ibadah Ilahi dan Tata-tertib Sakramen, atas petunjuk dari Paus Benediktus XVI, menginstruksikan penghapusan nama "Yahweh" dari semua Alkitab Katolik sekaligus larangan penggunaannya dalam musik dan liturgi karena pelafalan seperti itu tidak sesuai dengan tradisi Yahudi sejak dahulu. CTS New Catholic Bible, yang mana menggunakan naskah Jerusalem Bible, merupakan tanggapan segera atas seruan sang Paus.







</doc>
<doc id="57558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57558" title="Colour Me Kubrick">
Colour Me Kubrick

Colour Me Kubrick adalah sebuah film drama-komedi yang dirilis pada tahun 2006. Film ini dibintangi John Malkovich sebagai Alan Conway. Ceritanya didasarkan pada kisah nyata tentang seseorang (Conway) yang berpura-pura menjadi sutradara Stanley Kubrick selama pembuatan filmnya yang terakhir "Eyes Wide Shut", walaupun ia hanya mengetahui sangat sedikit tentang karya-karyanya dan tidak mirip sama sekali dengan Kubrick.




</doc>
<doc id="57559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57559" title="Kreator">
Kreator

Kreator adalah kelompok musik thrash metal yang terkenal dari Essen, Jerman. Mereka mulanya bernama Tormentor. Memulai karier mereka di awal 1980-an, mereka memainkan musik dengan pengaruh dari Slayer dan Venom. Gaya musik mereka mirip dengan kelompok-kelompok musik sejaman lainnya seperti Destruction dan Sodom (biasanya disebut sebagai trinitas band thrash metal Jerman). Mereka berbeda dari Bay Area Thrashers dalam hal brutalitas dan kecepatan.

Karya Kreator selama ini hampir selalu berada dalam gaya thrash metal murni dengan pengecualian terhadap empat album Kreator yaitu Renewal, Cause for Conflict, Outcast dan Endorama. Selama tahun 1990-an mereka telah mengeksperimenkan musiknya ke arah elemen industrial, gothic dan avant-garde.


Nama maskot band ini adalah Kreator, sama dengan nama bandnya. Ada mitos yang berkembang di Jerman Utara tentang mahluk berwujud seperti setan yang bernama Kreator (creature dalam bahasa Inggris) dan juga kalimat kreator bisa memiliki dua makna.




</doc>
<doc id="57562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57562" title="Osmanlıspor">
Osmanlıspor

Ankaraspor adalah sebuah tim sepak bola Turki yang berbasis di Ankara, Turki. Tim ini didirikan tahun 1990.


</doc>
<doc id="57563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57563" title="Malatyaspor">
Malatyaspor

Malatyaspor adalah sebuah tim sepak bola Turki yang berbasis di Malatya, Turki. Tim ini didirikan tahun 1966.


</doc>
<doc id="57564" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57564" title="Trabzonspor">
Trabzonspor

Trabzonspor adalah sebuah tim sepak bola Turki yang berbasis di Trabzon, Turki. Tim ini didirikan tahun 1967 dari kumpulan beberapa klub lokal.Trabzonspor telah enam kali menjuarai liga super turki.Gelar pertama yang di raih trabzon adalah juara championship pada tahun 1975.









</doc>
<doc id="57565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57565" title="Samsunspor">
Samsunspor

Samsunspor Kulübü adalah sebuah klub olahraga profesional yang berbasis di kota pesisir Laut Hitam Samsun, Turki, yang didirikan pada tahun 1965, dan merupakan hasil dari penggabungan lima klub yaitu Samsun SK, 19 Mayis, Fener Genclik, Akınspor dan Samsun Galatasaray Genclik.

Warna klub adalah merah dan putih, dan mereka memainkan pertandingan kandang mereka di Samsun 19 Mayıs Stadium.

Di kota Samsun ini pada tahun 1919, Tahir Usta mendirikan Samsun Idman Yurdu. Mereka bergabung dengan Alyıldız Idman Ocağı dua tahun kemudian. Klub Samsun ketiga Zaferi milli Idman Derneği, kemudian dikenal sebagai Türkocağı Spor Şubesi didirikan pada tahun 1923. Pada tahun 1926 Alyıldız Idman Ocağı dan Türkocağı Spor Şubesi bersatu di bawah bimbingan Nuri Bey dan mendirikan Samsun Spor Kulübü, dan klub berubah menjadi Samsunspor Kulübü sebagai sebuah klub sepak bola profesional dari kota Samsun setelah bertahun-tahun kemudian, yaitu pada tahun 1965 setelah tim-tim amatir 19 Mayis, Fener Genclik, Akınspor dan Samsun Galatasaray Genclik bergabung dengan Samsun Spor Kulübü.

Samsunspor memulai sejarah mereka dari 2.Lig, yaitu divisi kedua liga sepak bola di Turki pada musim 1965-66. Klub finis kelima di musim pertama mereka, terpisah dari kelompok promosi oleh dua poin. Klub ini juga berkompetisi di Piala Turki tahun itu. Mereka mencapai babak kedua setelah mengalahkan Güneşspor di babak pertama, tetapi selanjutnya gugur 2-1 oleh Petrolspor. Pada musim berikutnya mereka meraih hasil yang lebih sukses, yaitu sebagai klub yang bertengger di tempat kedua dalam 2.Lig Grup Putih, enam poin di belakang juara Bursaspor, dan di Piala Turki, klub mencapai semi-final, mengalahkan Konyaspor, Adanaspor, Manisaspor, Galatasaray, and Fenerbahçe di sepanjang jalan, dan bertemu Göztepe di semi-final, dan akhirnya kalah agregat 5-2. Samsunspor finis ditempat kedua Grup Putih dalam 2. Lig dan tersingkir di babak pertama Piala Turki pada musim 1967-1968.
Klub mendapatkan promosi pertama mereka ke 1. Lig pada tahun 1969. Mereka finis pertama di Beyaz Grup (Grup Putih) 2.Lig, enam poin dari runner-up Boluspor. Karena ada dua kelompok, para pemenang masing-masing kelompok bermain satu sama lain dalam pertandingan terakhir untuk menentukan juara dan runner-up. Ankaragücü mengalahkan Samsunspor 1-0 di final. Samsunspor finis kelima di musim pertama mereka di 1.Lig, lima poin dari jatah tempat di Piala Balkans. Klub finis dengan rekor sebelas kemenangan, sembilan kali seri, dan sepuluh kekalahan, sementara mencetak 24 gol dan kemasukan 28. Samsunspor finis kesepuluh pada musim berikutnya dan tersingkir dari putaran pertama Piala Turki untuk tahun kedua berturut-turut.

Pada tanggal 20 Januari 1989, saat bepergian ke Malatya untuk menghadapi Malatyaspor, tim Samsunspor terlibat dalam kecelakaan bus. Kecelakaan itu menewaskan lima pemain dan pelatih, dan luka berat pada tujuh anggota tim lainnya. Di antara pemain yang tewas adalah Mete Adanır dan Muzaffer Badaloğlu. Zoran Tomić mengalami koma selama enam bulan sebelum meninggal di negara asalnya Yugoslavia. Manajer Nuri Asan dan sopir bus juga tewas. Di antara para pemain yang terluka, dua orang masih dapat terus bermain.

Samsunspor berkompetisi di kompetisi Eropa untuk pertama kalinya pada tahun 1993. Klub ini mengambil bagian dalam edisi terakhir Piala Balkans, mengalahkan PFC Pirin Blagoevgrad sebelum menghadapi PAS Giannina di final. Leg pertama bertempat di Yunani, yang mana Samsunspor menang 3–0. Leg kedua bertempat di Turki, dimana Samsunspor menyegel kejuaraan dengan kemenangan 2-0. Klub berkompetisi di Piala Intertoto UEFA 1997 setelah finis di tempat kesembilan 1.Lig Turki. Mereka tergabung dalam Grup 6 bersama Hamburger SV, FBK Kaunas, Leiftur Ólafsfjörður, Odense Boldklub. Samsunspor finis diposisi kedua dengan sembilan poin dan tidak dapat maju ke tingkat selanjutnya. Klub kembali memenuhi syarat untuk mengikuti lagi Piala Intertoto UEFA musim berikutnya, dan terundi melawan klub Denmark Lyngby Boldklub, Samsunspor memimpin 3–0 di leg pertama. Klub menghadapi ketakutan di leg kedua, dan akhirnya lolos dengan keunggulan satu gol agregat setelah kalah dalam pertandingan 1-3. Mereka menghadapi klub Iggris Crystal Palace F.C. di ronde kedua, dan mengalahkannya dengan aggregat 4-0. Samsunspor tersingkir di semi-final setelah kalah 6-0 di tangan Werder Bremen.

Dalam perjalanan kembali dari pertandingan tandang pada bulan Februari 2012, dua pemain cedera ketika bus tim ditabrak kereta di sebuah persimpangan.

Suporter Kirmizi Şimşekler (Sang Petir Merah) sebagian besar berasal dari penduduk provinsi Samsun. Samsunspor memiliki pengikut lokal yang setia dan merupakan tim yang paling populer di kota.

Samsunspor bermain di stadion 19 Mayis Samsun yang berkapasitas 19.720 sejak tahun 1965.

Saat yang paling kelam datang pada 20 Januari 1989, ketika bus pengangkut tim mengalami tabrakan dalam perjalanan untuk pertandingan tandang dengan Malatyaspor. Manajer Nuri Asan, pemain Muzaffer Badalıoğlu, Mete Adanır, Zoran Tomiç dan sopir bus Asım Özkan semua kehilangan nyawa mereka. Tujuh anggota skuat lainnya juga terluka. Samsunspor tidak dapat melanjutkan kompetisi dan menarik diri dari liga. Namun, Federasi Sepak bola Turki tetap mempertahankan tempat mereka di liga atas pertimbangan karena keadaan kemalangan.



</doc>
<doc id="57566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57566" title="SL Benfica">
SL Benfica

SL Benfica atau biasa dikenal dengan nama Benfica adalah klub sepak bola Portugal. klub yang didirikan pada tanggal 28 Februari 1904 ini memainkan partai kandangnya di kota Lisbon. Benfica bermarkas di stadion da Luz ini adalah salah satu klub terbesar di Portugal dengan segudang prestasi yang telah ditorehkan.
Prestasi prestasi Benfica:
Liga Champions: 2x (Eropa)
Liga Primera: 36x (Portugal)
Taka de Portugal: 29x (Portugal)
Taka da Liga: 7x (Portugal)
Super Cup: 7x (Portugal)
Algarve foodball: 1x (Eropa)
Selain prestasi Benfica juga memiliki salah satu akademi sepakbola terbaik di dunia.
Bintang bintang yg telah dihasilkan Benfica yang masih bermain hingga kini seperti:
Angel Dimaria, David Luiz, Ramires,Jan Oblac, Nemanja Matic, Fabio Coentrao, Ederson Moraes, Renato Sanches, Benardo Silva, Victor Lindelof, Nelson Semedo, Nicolas Gaitan,Rodrigo Moreno, Nolito, Axel Witsel, Jao Cancelo, Goncalo Guedes,dan masih banyak lagi.



</doc>
<doc id="57567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57567" title="Boavista F.C.">
Boavista F.C.

Boavista FC adalah sebuah tim sepak bola Portugal yang berbasis di Porto, Portugal. Tim ini didirikan tahun 1903. Klub ini adalah rival sekota FC Porto, tetapi prstasi mereka tidak segemerlap rivalnya. Boavista bermarkas di Estádio do Bessa, Porto. Seragam mereka berwarna kotak-kotak seperti papan catur.



</doc>
<doc id="57568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57568" title="Gil Vicente FC">
Gil Vicente FC

Gil Vicente FC adalah sebuah tim sepak bola Portugal yang berbasis di Barcelos, Portugal. Tim ini didirikan tahun 1924. Klub ini bermarkas di Stadion Cidade de Barcelos yang berkapasitas 12.374 penonton. Seragam mereka berwarna merah dan celana biru.

"As of 23 January, 2013."











</doc>
<doc id="57569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57569" title="AA Ponte Preta">
AA Ponte Preta

Associação Atlética Ponte Preta (), lebih dikenal sebagai Ponte Preta, adalah sebuah tim sepak bola Brasil yang berbasis di Campinas, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1900.






</doc>
<doc id="57570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57570" title="EC Juventude">
EC Juventude

EC Juventude adalah sebuah tim sepak bola Brasil yang berbasis di Caxias do Sul, Brasil. Tim ini didirikan tahun 1913.


</doc>
<doc id="57573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57573" title="Jaco Pastorius">
Jaco Pastorius

Jaco Pastorius (1 Desember 1951 - 21 September 1987) adalah musikus jazz berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="57574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57574" title="Christian McBride">
Christian McBride

Christian McBride () adalah seorang musikus jazz berkebangsaan Amerika Serikat.


</doc>
<doc id="57580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57580" title="Surah Asy-Syams">
Surah Asy-Syams

Surah Asy-Syams () adalah surah ke-91 dalam al-Qur'an, terdiri atas 15 ayat, termasuk golongan surah Makkiyah, diturunkan sesudah surah Al-Qadr. Dinamai Asy Syams (matahari) diambil dari perkataan Asy Syams yang terdapat pada ayat permulaan surat ini.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

Surat Asy- Syams menerangkan bahwa orang yang menyucikan jiwanya akan memperoleh keberuntungan dan orang yang mengotori jiwanya akan diazab Allah, sedang surat Al Lail menerangkan perbuatan yang mensucikan jiwa itu sehingga menghasilkan keuntungan dan perbuatan yang mengotorkan jiwa sehingga menghasilkan kerugian.


</doc>
<doc id="57582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57582" title="San Pedro Sula">
San Pedro Sula

San Pedro Sula merupakan kota terbesar kedua Honduras. Penduduknya berjumlah 500.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="57585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57585" title="Alat ukur">
Alat ukur

Dalam fisika dan teknik, pengukuran merupakan aktivitas yang membandingkan kuantitas fisik dari objek dan kejadian dunia-nyata. Alat ukur adalah alat yang digunakan untuk mengukur benda atau kejadian tersebut. Seluruh alat pengukur dapat terkena kesalahan peralatan yang bervariasi. Bidang ilmu yang mempelajari cara-cara pengukuran dinamakan metrologi.

Fisikawan menggunakan banyak alat untuk melakukan pengukuran mereka.. Ini dimulai dari alat yang sederhana seperti penggaris dan stopwatch sampai ke mikroskop elektron dan pemercepat partikel. Instrumen virtual digunakan luas dalam pengembangan alat pengukur modern.






















</doc>
<doc id="57590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57590" title="Calcio Catania">
Calcio Catania

Calcio Catania adalah sebuah tim sepak bola Italia yang berbasis di Catania, Italia. Tim ini didirikan tahun 1946. Sekarang, tim ini berlaga di kompetisi Serie A. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Angelo Massimino yang berkapasitas 26.500 penonton. Seragam mereka berwarna biru-merah.

Sejarah sepak bola Catania bermula dari awak kapal kargo Inggris, yang membawa permainan ini ke Sicilia. Pertandingan pertama tim Catania terjadi pada 2 Mei 1901 di "San Raineri di Messina" melawan Messina. Tim itu bernama Royal Yacht Catania; yang juga nama sebuah kapal Inggris berawakkan orang Catania.

Tapi klub profesional Catania yang pertama didirikan pada 19 Juni 1908, oleh sutradara film Gaetano Ventimiglia dan Francesco Sturzo d'Aldobrando, dengan nama A.S. Educazione Fisica Pro Patria. Pertandingan pertama mereka adalah melawan tim awak kapal Regina Margherita class. Dua tahun kemudian, mereka berganti nama menjadi Unione Sportiva Catanese.

Di Italia bagian utara, kompetisi sepak bola lebih terorganisasi. Sementara Catania dan tim selatan lain hanya mengikuti kompetisi lepas seperti Lipton, Sant' Agata dan Piala Agordad. Kemudian mereka menjuarai Campionato Catanese, pada musim 1928-29. Segera setelah promosi ke divisi dua, mereka berganti nama menjadi Società Sportiva Catania. Musim pertamanya di Serie B adalah pada musim 1934-35 di mana mereka mencapai posisi 4.
Setelah Perang Dunia Kedua, mereka merger dengan klub Elefante Catania, dan menggunakan nama Catanese. Pada musim berikutnya merger lagi dengan Virtus Catania, mengubah nama Catanese menjadi Calcio Club Catania. Musim pertama mereka di Serie A adalah pada 1960/61.



</doc>
<doc id="57591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57591" title="Front Perjuangan Pemuda Indonesia">
Front Perjuangan Pemuda Indonesia

Front Perjuangan Pemuda Indonesia disingkat FPPI merupakan organisasi pergerakan pemuda yang lahir sebagai respon terhadap kuatnya hegemoni, korporatisme negara, ketidakadilan global, dan menampik penetrasi yang memandulkan daya kritis dan radikalisme kaum muda. FPPI digagas di akhir November 1998 dalam pertemuan di Muntilan, Magelang, Jawa Tengah setelah diskusi panjang "Menghitung Kekuatan Elemen Pergerakan Pasca Semanggi" antar elemen lintas jaringan Jawa-Bali.

Program kerja yang didasarkan pada gagasan (Nasional Demokrasi Kerakyatan (NADEMKRA)) merupakan langkah-langkah yang selama ini dilakukan oleh FPPI. Pembelaan Kasus tanah Probolinggo, Blitar, Gresik, Kendal, Kasus Buruh Jombang, Pasar Wonosobo, Yogyakarta serta kasus perampasan tanah rakyat Barumun [SUMUT] merupakan sebagian dari aksi FPPI. Selain hal tersebut, penyikapan terhadap situasi politik yang masih mencerminkan kekuasaan yang tidak berujung pangkal dan tidak mempunyai keberpihakan terhadap rakyat juga menjadi program politik FPPI.

Saat ini FPPI telah menyelanggarakan kongres nasional yang ke empat. Setelah Muhaji Arbiyah, Syafik Alielha, Muhamad Reza Sahib, Rahmat Pasau menjadi ketua umum nasional--kini mulai Ferry Widodo menjadi ketua pimpinan nasional dengan periodik waktu selama tiga tahun. Merespon pemilihan umum di Indonesia yang akan diselenggarakan pada tahun 2009, FPPI mengambil sikap sebagai gerakan ekstra parlementer.

Jaringan FPPI hingga Akhir 2018 tercatat di berbagai kota:

1.Yogyakarta

2.Jakarta

3. Semarang

4. Salatiga

5. Purwokerto

6. Pandeglang

7. Gresik

8. Kediri

9. Surabaya

10 Majene

11. Mamuju

12. Medan


</doc>
<doc id="57598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57598" title="Kanon">
Kanon










</doc>
<doc id="57599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57599" title="Surah Al-Lahab">
Surah Al-Lahab

Surah Al-Lahab atau Al-Massad adalah surat ke-111 dalam Al-Qur'an. Surat ini terdiri atas 5 ayat dan termasuk surat makiyyah. Nama surat ini diambil dari kata "Al Lahab" yang terdapat pada ayat ketiga surat ini yang artinya gejolak api. Pokok isi surat ini berisi tentang nasib salah seorang paman Rasulullah SAW yakni Abu Lahab beserta istrinya yang diancam dengan siksa neraka.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

Surat Al Lahab mengisyaratkan bahwa kemusyrikan itu tidak dapat dipertahankan dan tidak akan menang walaupun pendukung-pendukungnya bekerja keras. Surat Al Ikhlash mengemukakan bahwa tauhid dalam Islam adalah tauhid yang semurni-murninya.



</doc>
<doc id="57600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57600" title="Surah An-Nasr">
Surah An-Nasr

Surah An-Nasr (bahasa Arab:النصر) adalah surah ke-110 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 3 ayat dan termasuk surah Madaniyah. "An Nasr" berarti "Pertolongan", nama surah ini berkaitan dengan topik surah ini yakni janji bahwa pertolongan Allah akan datang dan Islam akan memperoleh kemenangan.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."

Surah An-Nasr menerangkan tentang kemenangan yang diperoleh Nabi Muhammad dan pengikut-pengikutnya, sedang surah Al-Lahab menerangkan tentang kebinasaan dan siksaan yang akan diderita oleh Abu Lahab dan istrinya sebagai orang-orang yang menentang Nabi.



</doc>
<doc id="57601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57601" title="Surah Al-Kausar">
Surah Al-Kausar

Surah Al-Kausar () adalah surah ke-108 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah dan terdiri dari 3 ayat yang menjadi surah terpendek dalam Al-Qur'an. Kata "Al-Kausar" sendiri berarti "nikmat yang banyak" dan diambil dari ayat pertama dari surah ini artinya karunia Allah SWT berupa telaga Al Kautsar bagi orang-orang penghuni surga. Pokok isi surah ini adalah perintah melaksanakan salat dan berkorban karena Allah memberikan banyak kenikmatan untuk untuk mereka yang beriman sedangkan para orang kafir pembenci Nabi SAW yang mengatakan keturunan Nabi terputus karena semua putranya wafat maka sesungguhnya merekalah yang terputus. (Lihat Tafsir Ibnu Katsir dan Tafsir Al Azhar).

Dalam surah Al-Kautsar Allah memerintahkan agar memperhambakan diri kepada Allah, sedang dalam surah Al-Kafirun perintah tersebut ditandaskan lagi.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="57606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57606" title="I Nyoman Nuarta">
I Nyoman Nuarta

Nyoman Nuarta (lahir di Tabanan, Bali, 14 November 1951)adalah pematung Indonesia dan salah satu pelopor Gerakan Seni Rupa Baru (1976). Dia paling dikenal lewat mahakaryanya seperti Patung Garuda Wisnu Kencana (Badung, Bali), Monumen Jalesveva Jayamahe (Surabaya), serta Monumen Proklamasi Indonesia (Jakarta). Nyoman Nuarta mendapatkan gelar sarjana seni rupa-nya dari Institut Teknologi Bandung dan hingga kini menetap di Bandung.

Nyoman Nuarta adalah putra keenam dari sembilan bersaudara dari pasangan Wirjamidjana dan Samudra. Nyoman Nuarta tumbuh dalam didikan pamannya, Ketut Dharma Susila, seorang guru seni rupa.. MAN 3 SLEMAN

Setelah lulus SMA di MAN 3 SLEMAN, Nuarta masuk di Institut Teknologi Bandung (ITB) tahun 1972. Awalnya Nuarta memilih jurusan seni lukis, tetapi setelah menempuh dua tahun dia berpindah ke jurusan seni patung. Saat masih menjadi mahasiswa pada tahun 1979, Nyoman Nuarta memenangkan Lomba Patung Proklamator Republik Indonesia, lomba ini adalah awal dari ketenaran Nyoman Nuarta. Bersama rekan-rekan senimannya, seperti pelukis Hardi, Dede Eri Supria, Harsono, dan kritikus seni Jim Supangkat, Nyoman Nuarta tergabung dalam Gerakan Seni Rupa Baru di Indonesia sejak tahun 1977..

Sejak tenar, Nyoman Nuarta yang merupakan alumni ITB tahun 1979 telah menghasilkan lebih dari seratus karya seni patung. Semua karyanya menggambarkan seni patung modern sampai gaya naturalistik, dan material yang digunakan dalam padatan patungnya adalah dari tembaga dan kuningan.

Bakat Nyoman Nuarta di bidang seni diturunkan pada putrinya. Putri sulungnya, Tania belajar di jurusan seni rupa di salah satu Perguruan Tinggi di Melbourne, Australia, sedangkan adiknya, Tasya membantu Nuarta di studionya.

Sebagai seorang pematung, Nuarta telah membangun sebuah Taman Patung yang diberi nama "NuArt Sculpture Park". Nuarta membangun taman ini di kelurahan Sarijadi, Bandung. Puluhan beraneka bentuk patung dalam beraneka ukuran tersebar di areal seluas tiga hektare tersebut. Di taman tersebut dibangun gedung 4 lantai yang digunakan untuk pameran dan ruang pertemuan dengan gaya yang artistik.

Saat ini, Nyoman Nuarta merupakan pemilik dari Studio Nyoman Nuarta, Pendiri Yayasan Mandala Garuda Wisnu Kencana, Komisioner PT Garuda Adhimatra, Pengembang Proyek Mandala Garuda Wisnu Kencana di Bali, Komisioner PT Nyoman Nuarta Enterprise, serta pemilik "NuArt Sculpture Park" di Bandung. Nyoman Nuarta juga tergabung dalam organisasi seni patung internasional, seperti "International Sculpture Center Washington" (Washington, Amerika Serikat), "Royal British Sculpture Society" (London, Inggris), dan "Steering Committee for Bali Recovery Program".

Patung Garuda Wisnu Kencana (Badung, Bali), Monumen Jalesveva Jayamahe (Surabaya), Monumen Proklamasi Indonesia (Jakarta), serta Tugu Zapin (Pekanbaru, Riau) merupakan beberapa dari mahakarya Nuarta.

Pada tahun 1993, Nuarta membuat sebuah monumen raksasa "Jalesveva Jayamahe" yang sampai sekarang masih berdiri di Dermaga Ujung Madura, Komando Armada Republik Indonesia Kawasan Timur (Koarmatim) Kota Surabaya. Monumen tersebut menggambarkan sosok Perwira TNI Angkatan Laut berbusana Pakaian Dinas Upacara (PDU) lengkap dengan pedang kehormatan yang sedang menerawang ke arah laut. Patung tersebut berdiri di atas bangunan dan tingginya mencapai 60,6 meter. Monumen Jalesveva Jayamahe menggambarkan generasi penerus bangsa yang yakin dan optimis untuk mencapai cita-cita bangsa Indonesia.

Karya Nuarta yang paling besar dan paling ambisius adalah Monumen Garuda Wisnu Kencana (GWK) yang dimulai sejak 8 Juni 1997 namun terhenti beberapa tahun akibat berbagai hambatan. Rencana patung GWK sendiri akan memiliki tinggi 75 meter dengan rentang sayap garuda sepanjang 64 meter, sedangkan tinggi pedestal 60 meter. Oleh karena itu, tinggi patung dan pedestal secara keseluruhan akan menjulang setinggi 126 meter.






</doc>
<doc id="57609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57609" title="Surah At-Taubah">
Surah At-Taubah

Surah At-Taubah () adalah surah ke-9 dalam al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Madaniyah yang terdiri atas 129 ayat. Dinamakan At-Taubah yang berarti "Pengampunan" karena kata At-Taubah berulang kali disebut dalam surah ini. Dinamakan juga dengan Bara'ah yang berarti berlepas diri.Berlepas diri disini maksudnya adalah pernyataan pemutusan perhubungan, disebabkan sebagian besar pokok pembicaraannya tentang pernyataan pemutusan perjanjian damai dengan kaum musyrikin.

Berbeda dengan surah-surah yang lain maka pada permulaan surat ini tidak terdapat ucapan basmalah, karena surah ini adalah pernyataan perang dengan arti bahwa segenap kaum muslimin dikerahkan untuk memerangi seluruh kaum musyrikin, sedangkan basmalah bernapaskan perdamaian dan cinta kasih Allah.

Surah ini diturunkan sesudah Nabi Muhammad kembali dari peperangan Tabuk yang terjadi pada tahun 9 H. Pengumuman ini disampaikan oleh Ali bin Abi Thalib pada musim haji tahun itu juga.



</doc>
<doc id="57614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57614" title="Simanindo">
Simanindo

Simanindo adalah sebuah desa terletak di Kabupaten Samosir, di tepi Danau Toba, Sumatra Utara. Simanindo dapat dicapai dalam waktu 30 menit dengan kapal Ferry dari Parapat ke Tomok dan dari Tomok naik angkutan 30 menit lagi. Atau bisa juga dengan kapal kecil dari Tigaras parapat langsung menuju pelabuhan Simanindo. Museum Simanindo dan rumah adat Batak terdapat di dusun Huta Bolon. Ada bermacam-macam benda kuno dan tenunan Batak tradisional (ulos). Pengunjung dapat menyaksikan sebuah sendratari (tortor), ritual Batak setiap hari dipelataran rumah adat Batak. Juga dapat melihat cara menenun ulos secara tradisional, dibeberapa desa sekitarnya.


</doc>
<doc id="57626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57626" title="Wonorejo, Pringapus, Semarang">
Wonorejo, Pringapus, Semarang

Wonorejo adalah merupakan sebuah desa yang terletak di dalam wilayah kecamatan Pringapus, Kabupaten Semarang dan mempunyai beberapa Dusun antara lain:



</doc>
<doc id="57627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57627" title="Penawangan, Pringapus, Semarang">
Penawangan, Pringapus, Semarang

Penawangan adalah sebuah desa di Kecamatan Pringapus, Kabupaten Semarang yang letaknya di tengah-tengah hutan lindung yang berjarak dari kota Semarang kurang lebih 40 km. Untuk menuju ke desa Penawangan, dapat dimulai dari karangjati menuju dusun Mranak terus dilanjutkan ke Penawangan yang akan melewati sebuah hutan jati dan mahoni. Desa Penawangan bisa ditempuh dari Mranggen kemudian ke Kabupaten Demak dan diteruskan dengan berjalan kaki. Penawangan terletak di atas bukit yang hijau nan indah, apabila dilihat dari dusun Mranak kelihatan seperti perahu terbalik atau lebih tepatnya seperti perbukitan, dari desa penawangan kita dapat melihat berbagai wilayah yang ada di Kabupaten semarang . infrastruktur di Penawangan kini telah membaik, jalan akses untuk menuju desa penawangan pun kini sudah sangat baik, yang di bangun pada tahun 2015-2017, kemudian untuk sarana pendidikan di penawangan terdapat TK, SD, dan SMP.

selain itu penawangan bak negeri di atas awan yang kita bebas mau kearah mana kita memandang, keindahan disekeliling sangatlah menakjubkan.



</doc>
<doc id="57628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57628" title="Platipus">
Platipus

Platipus adalah hewan semi-akuatik yang banyak ditemui di bagian timur benua Australia. Walaupun Platipus bertelur tetapi ia tergolong ke dalam kelas Mammalia karena ia menyusui anaknya. Platipus juga sering dikenal dengan nama "duck-billed Platypus" atau "Platypus berparuh bebek" disebabkan bentuk paruhnya yang menyerupai bebek.

Platipus termasuk binatang yang aneh dari kerajaan Animalia. Binatang ini Mammalia tetapi bertelur (mayoritas Mammalia beranak seperti anjing, kucing, beruang, dan sebagainya). Platipus memiliki paruh yang seperti bebek dan kaki berselaput. Seperti halnya kangguru dan koala, platipus menjadi simbol fauna Australia dan dapat ditemui di koin 20 sen Australia.

Temperatur tubuh platipus kira-kira 32C. Temperatur ini lebih rendah dari kebanyakan Mammalia (sekitar 38C). Tubuh platipus ditutupi bulu berwarna coklat yang menjaga agar tubuhnya tetap hangat. Kaki platipus berselaput seperti bebek. Platipus juga memiliki paruh seperti bebek. Paruh ini digunakan sebagai organ sensor.

Berat platipus berkisar antara di bawah 1 kg sampai dengan lebih dari 2 kg. Panjang tubuhnya sekitar 30–40 cm dan panjang ekornya sekitar 10–15 cm (jantan) dan 8–13 cm (betina). Platipus jantan lebih besar hingga 3x betinanya.

Platipus juga adalah hewan berbisa. Bisa ini digunakan dalam pertarungan perebutan wilayah atau pertempuran antar teman.

Platipus adalah hewan malam dan semi-akuatik. Platipus adalah perenang yang baik dan menghabiskan banyak waktunya di dalam air untuk mencari makanan. Ketika berenang, platipus menutup matanya rapat-rapat dan menyerahkan sisanya kepada indra lainnya. Keempat kaki platipus berselaput. Ketika ia berenang, ia mengayuh dengan menggunakan kedua kaki depannya. Dan untuk menjaga keseimbangan tubuhnya digunakan ekornya dan kedua kaki belakangnya. Platipus memakan cacing, larva serangga, dan yabbie yang digalinya atau ia tangkap pada saat berenang. Platipus juga sering dimasukkan ke dalam games games

Platipus adalah hewan ovipar .Platipus menelurkan telur yang mirip dengan telur reptil, dan sedikit lebih bundar daripada telur burung. Platipus betina biasanya menelurkan dua telur pada saat yang bersamaan. Walaupun kadang-kadang memungkinkan platipus betina menelurkan satu atau tiga telur. Periode inkubasi-nya terbagi menjadi tiga bagian.

Telur menetas seusai periode inkubasi yang berlangsung sekitar 10 hari. Setelah telur menetas, keluarlah bayi platipus tidak berambut yang langsung melekat pada induknya. Sang induk kemudian akan menyusui anaknya yang buta dan peka. Bayi platipus akan meninggalkan sarangnya setelah berusia 17 minggu (kurang lebih 4 bulan lewat).

Organ reproduksi platipus mirip dengan burung (aves). Platipus betina memiliki sebuah ovarium yang terdiri dari ovarium kanan dan ovarium kiri dimana ovarium kanan tidak tumbuh sempurna (sama dengan burung).



</doc>
<doc id="57632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57632" title="Raja-pemilih">
Raja-pemilih

Raja-pemilih atau elektor adalah terjemahan dari istilah bahasa Latin, princeps elector, untuk Kurfürsten, suatu posisi pemerintahan penting yang dalam struktur kepemimpinan Kekaisaran Romawi Suci dan menempati posisi tertinggi setelah kaisar.

Berdasarkan Piagam Emas 1356 ("Die Goldene Bulle"), kaisar dipilih oleh "dewan pemilih" yang terdiri dari tujuh raja-pemilih: tiga berasal dari kerajaan rohaniah dan empat dari kerajaan duniawi. Kerajaan rohaniah adalah keuskupan agung yang memiliki wilayah dan dianggap berdaulat seperti seorang raja. Anggota-anggota dewan pemilih ini adalah
Sang raja terpilih selanjutnya bergelar "Rex Romanorum" ("Raja bangsa Romawi"), walaupun ia sesungguhnya berkuasa di tanah Jerman.

Sang "raja bangsa Romawi" bergelar Kaisar ("Imperator Romanorum" - Kaisar bangsa Romawi) hanya setelah dimahkotai oleh Paus di Roma. Dalam banyak kesempatan, seorang Paus menolak menobatkan seorang raja yang sedang berselisih dengannya, akan tetapi tanpa penobatan tersebut, sang raja sesungguhnya tak kehilangan hak apa pun selain gelar Kaisar.


</doc>
<doc id="57635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57635" title="Surah Al-Kafirun">
Surah Al-Kafirun

Surah Al-Kafirun (bahasa Arab:الكافرون) adalah surah ke-109 dalam al-Qur'an. Surat ini terdiri atas 6 ayat dan termasuk surat Makkiyah. Nama "Al Kaafiruun" (orang-orang kafir) diambil dari kata yang muncul pada ayat pertama surat ini. Pokok isi surat ini adalah tidak diizinkannya kompromi dalam bentuk mencampuradukkan ajaran agama.

Pada masa penyebaran Islam di Mekkah, kaum Quraisy yang menentang Rasulullah SAW tak henti-hentinya mencari cara untuk menghentikan ancaman Islam terhadap kepercayaan nenek moyang mereka. Pada salah satu upaya tersebut mereka berusaha mengajukan proposal kompromi kepada Rasulullah SAW di mana mereka menawarkan: jika Rasulullah mau memuja Tuhan mereka, maka merekapun akan memuja Tuhan sebagaimana konsep Islam. Kemudian surat ini diturunkan untuk mejawab hal itu.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="57637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57637" title="Surah Al-Ma'un">
Surah Al-Ma'un

Surah Al-Ma'un (bahasa Arab:الْمَاعُونَ, "Hal-Hal Berguna") adalah surah ke-107 dalam Al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah dan terdiri atas 7 ayat. Kata Al Maa'uun sendiri berarti bantuan penting atau hal-hal berguna, diambil dari ayat terakhir dari surah ini. Pokok isi surah menjelaskan ancaman terhadap mereka yang tergolong menodai agama yakni mereka yang menindas anak yatim, tidak menolong orang yang meminta-meminta, riya' (ingin dipuji sesama manusia) dalam salatnya, serta enggan menolong dengan barang-barang yang berguna.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="57638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57638" title="Surah Quraisy">
Surah Quraisy

Surah Quraisy (bahasa Arab:قُرَيْشٍ, "Bani Quraisy") adalah surah ke-106 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 4 ayat dan tergolong surah Makkiyah. Kata Quraisy sendiri merujuk pada kaum Quraisy yakni kaum (suku) yang mendapat kepercayaan menjaga Ka'bah. Pokok isinya surat ini menerangkan kehidupan orang Quraisy serta kewajiban yang seharusnya mereka penuhi. Di antara informasi yang menarik dari surat ini, terkait dengan "rihlat al-syitai wa al-shayf"; tradisi ekspedisi dagang pada musim dingin ke Yaman "(rihlat al-syitai)" dan pada muslim panas ke Syam "(rihlat al-Shayf)."

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="57641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57641" title="Surah Al-Fil">
Surah Al-Fil

Surah Al-Fil adalah surah ke-105 dalam al-Qur'an dan terdiri atas 5 ayat. Surah ini tergolong pada surah Makkiyah. Nama "Al Fiil" sendiri berarti Gajah yang diambil dari ayat pertama dari surat ini. Topik surat ini adalah kisah gagalnya usaha penghancuran Ka'bah oleh Abrahah (raja yaman) dan 60.000 tentaranya, dalam tentara tersebut termasuk diantaranya 13 gajah (atau 9 dalam versi lain). Tahun terjadinya peristiwa ini juga dicatat dalam sejarah Islam sebagai Tahun Gajah.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="57642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57642" title="Surah Al-Humazah">
Surah Al-Humazah

Surah Al-Humazah adalah surah ke-104 dalam al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 9 ayat dan tergolong pada surah Makkiyah. Kata "Al Humazah" berarti pengumpat dan diambil dari ayat pertama surat ini. Pokok isi surat ini adalah ancaman Allah terhadap orang-orang yang suka mencela orang lain, suka mengumpat dan suka mengumpulkan harta tetapi tidak menafkahkannya di jalan Allah.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="57643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57643" title="Surah Al-'Asr">
Surah Al-'Asr

Surah Al-'Asr (bahasa Arab:العصر) adalah surah ke-103 dari al-Qur'an. Surah ini tergolong surah Makkiyah dan terdiri atas 3 ayat. Kata "Al 'Ashr" berarti waktu/masa dan diambil dari ayat pertama surat ini. Isi surat mengabarkan bahwa sesungguhnya semua manusia itu berada dalam keadaan merugi kecuali dia termasuk mereka yang selalu beramal saleh, saling menasihati dalam kebenaran dan kesabaran.

"Dengan nama Allah, Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="57645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57645" title="Liaoyang">
Liaoyang

Liaoyang (Hanzi: 遼陽) merupakan sebuah kota di provinsi Liaoning, Tiongkok.


</doc>
<doc id="57646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57646" title="Benxi">
Benxi

Benxi () merupakan sebuah kota yang terletak di provinsi Liaoning, Tiongkok. Benxi juga dapat merujuk kepada Kabupaten Otonomi Suku Manzhu di provinsi yang sama.


</doc>
<doc id="57647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57647" title="Chelyabinsk">
Chelyabinsk

Chelyabinsk () merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Rusia. Penduduknya berjumlah 1.060.000 jiwa (2005).

Chelyabinsk adalah pusat administrasi dari oblast yang bernama sama.


</doc>
<doc id="57648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57648" title="Jacques Santer">
Jacques Santer

Jacques Santer (lahir 18 Mei 1937) merupakan perdana menteri Luxemburg periode 1984-1995.


</doc>
<doc id="57650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57650" title="Victor Paz Estenssoro">
Victor Paz Estenssoro

Víctor Paz Estenssoro (7 Oktober 1907-7 Juni 2001) merupakan presiden Bolivia periode 1952-1956, 1960-1964 dan 1985-1989.


</doc>
<doc id="57651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57651" title="Raymond Domenech">
Raymond Domenech

Raymond Domenech () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Prancis yang pernah melatih Domenech juga pernah melatih Lyon, klub yang pernah juara tujuh kali Ligue 1.

Domenech akhirnya kehilangan jabatan setelah federasi sepak bola Prancis tidak memperpanjang kontraknya sehabis Piala Dunia 2010, di mana timnas Prancis mengulangi hasil buruk mereka seperti di Piala Dunia 2002.. Penggantinya adalah Laurent Blanc.



</doc>
<doc id="57652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57652" title="Marco van Basten">
Marco van Basten

Marcel "Marco" van Basten (; ) adalah seorng manajer sepak bola dan mantan pemain sepak bola Belanda, yang pernah bermain untuk Ajax dan Milan, serta tim nasional Belanda, pada dekade 1980-an dan awal 1990-an sebagai seorang penyerang. Dia dianggap sebagai salah satu pemain terbesar sepanjang masa dan telah mencetak kurang lebih 300 gol selama kariernya, namun karena menderita cedera, ia memainkan pertandingan terakhir pada tahun 1993 ketika usia 28, cedera tersebut memaksanya pensiun dua tahun kemudian. Ia kemudian menjadi pelatih kepala Ajax, tim nasional Belanda, Heerenveen, dan AZ Alkmaar.

Bermain untuk Belanda, Van Basten memenangkan gelar juara untuk Belanda, dan namanya masuk ke dalam "player of the tournament", di Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988. Ia mencetak lima gol dalam turnamen itu, termasuk gol tendangan voli-nya yang tak terlupakan di final saat melawan . Pada tingkat klub, ia memenangi tiga gelar Eredivisie dan sebuah trofi Piala Winners UEFA bersama dengan Ajax, dan memenangkan tiga gelar Serie A dan dua gelar Piala Champions Eropa bersama dengan Milan.

Dikenal karena keahlian kontrol bola dekatnya, kecerdasan dalam menyerang dan tembakan voli yang spektakuler, Van Basten meraih penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA pada tahun 1992 dan memenangkan Ballon d'Or sebanyak tiga kali, pada tahun 1988, 1989 dan 1992. Pada tahun 1999, dia berada di peringkat keenam dalam polling internet FIFA Player of the Century, peringkat kesepuluh dalam pemilihan Pemain Eropa Abad Ini yang diselenggarakan oleh IFFHS dan berada di urutan 12 dalam pemilihan Pemain Terbaik Dunia Abad Ini versi IFFHS. Pada tahun 2004, ia dimasukkan oleh Pelé ke dalam daftar FIFA 100. Pada tahun yang sama, sebuah jajak pendapat untuk memilih 100 orang terbesar Belanda diadakan di Belanda: Van Basten berada pada peringkat nomor 25, pemain sepak bola dengan urutan tertinggi kedua, di belakang Johan Cruijff. Pada tahun 2007, "Sky Sports" menempatkan Van Basten di urutan pertama pada daftar atlet hebat yang memiliki karier singkat.



</doc>
<doc id="57653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57653" title="Jürgen Klinsmann">
Jürgen Klinsmann

Jürgen Klinsmann () merupakan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Jerman dan pernah menjadi pelatih tim nasional sepak bola Jerman yang berhasil menempati peringkat 3 pada Piala Dunia 2006 dan juga pernah melatih klub Bayern München. Semasa menjadi pemain Klinsmann pernah meraih Trofi Piala Dunia pada tahun 1990 di Italia dan Menjuarai Piala Eropa 1996 yang diselenggarakan di Inggris.

Pada tingkat klub, Pria yang di juluki "The Golden Bomber" karena kehandalannya mencetak gol dan rambut pirang keemasannya ini pernah tergabung dengan klub Stuttgarter Kickers, VfB Stuttgart, Internazionale Milano, AS Monaco, Tottenham Hotspur, Bayern München, Sampdoria, Orange County Blue Stars. Namun walau telah memenangkan banyak piala ia hanya pernah sekali mengangkat trofi liga yakni ketika di Bayern München tahun 1997. Pemain yang senantiasa mengenakan kostum bernomor 18 ini juga di kenal dengan keahliannya melakukan trik menjatuhkan diri untuk mendapat keuntungan dari wasit.

Jürgen Klinsmann dilahirkan pada 30 Juli 1964 di Göppingen, kota kecil di Selatan Jerman yang masuk ke dalam kota Stuttgart yang masuk ke Provinsi Baden-Württemberg yang ketika masih terpisah merupakan bagian dari Jerman Barat. Ia berasal dari keluarga yang memiliki bisnis roti di distrik Botnang masuk dalam kota Stuttgart, sehingga seringkali mendapat julukan "Anak Tukang Roti dari Botnang". Klinsmann kecil juga turut membantu pekerjaan keluarganya untuk menjadi penjaja roti keliling dan magang sebagai pelayan yang dijalani selain berlatih sepak bola.

Klinsmann mengawali karier sepak bolanya ketika berusia 8 tahun di TB Gingen tahun 1972, pada tahun 1974 diminati oleh SC Geislingen an der Steige bermain disana selama empat tahun. Stuttgarter Kickers klub profesional pertama yang merekrutnya untuk bermain di tim junior ketika Klinsmann berusia 15 tahun.

Selama masa juniornya diberbagai klub yang dimasukinya Klinsmann pernah dicobakan untuk bermain diberbagai posisi termasuk sebagai penjaga gawang dengan hasil yang sangat memuaskan.

Setelah dua tahun lebih bermain dalam tim junior Stuttgarter Kickers klub profesional yang bermain pada divisi dua liga Jerman, pada usia 17 tahun Klinsmann menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan klub tersebut. Tiga musim kompetisi di klub itu ia bermain sebanyak 61 kali dengan hasil sukses mencetak 22 gol, dimusim pertamanya ia bermain 6 kali menyumbangkan 1 gol.

Penampilannya yang gemilang di Stuttgarter Kickers membuat VfB Stuttgart -klub sepak bola dari kota yang sama namun selalu berada di kasta tertinggi Liga Sepak bola Jerman- kepincut merekrutnya. Jadilah dia direkrut dan bakatnya sebagai penyerang terlihat disini. Musim pertama diawalinya dengan 34 pertandingan dengan 32 pertandingan diantaranya dimainkan di liga berhasil membobol gawang lawan sebanyak 14 kali. Pada musim 1987-1988 Klinsi berhasil meraih gelar top skor dengan 19 gol selain mulai menapaki prestasi bersama tim nasional ia memperoleh penghargaan sebagai Pemain Terbaik Jerman Barat 1988, dan pada musim berikutnya 1988-1989 berhasil membawa Stuttgart ke final Piala UEFA melawan Napoli yang diperkuat oleh Diego Maradona yang kala itu sangat fenomenal, meskipun Klinsmann gagal memperoleh gelar piala UEFA namun pada final partai kedua dirinya mampu mencetak gol.

Sepanjang kariernya di VfB Stuttgart, si Pirang ini sukses membukukan 156 pertandingan di liga dengan 79 gol dan 14 pertandingan di tingkat Eropa yang berhasil memasukkan 5 gol.

Hadirnya rekan se-tim nasional di Liga Italia yaitu Lothar Matthäus dan Andreas Brehme membuatnya menandatangani kontrak dengan klub yang menjadi juara Seri A saat itu untuk menjadikan Trio Jerman ini menyaingi trio Belanda yang hadir di rival satu kota mereka AC Milan.

Kehadirannya di Inter membawa darah baru di sektor penyerangan, pada tahun pertamanya bermain 37 pertandingan dan sukses mencetak 15 gol, tetapi gagal mempertahankan "scudetto" hanya berada di posisi ke-3 walau begitu Klinsmann masih bisa memperoleh gelar pemanis yaitu Supercoppa Italiana, musim berikutnya Klinsmann sukses membawa Inter meraih gelar Piala UEFA pada tahun 1991. Sepanjang di Inter ia berhasil memainkan 95 partai di Liga Seri A dengan 34 gol dan 15 pertandingan di kompetisi Eropa yang menghasilkan 3 gol. Selain itu keahliannya menjatuhkan diri untuk mendapatkan hadiah tendangan bebas maupun penalti di zona pertahanan lawan mendapat julukan "La Pantegana Bionda"

Berharap dapat meraih gelar yang semakin sulit didapat mengingat semakin berjayanya rival sekota AC Milan Klinsmann memutuskan berlabuh di klub Prancis AS Monaco, di klub ini ia makin menunjukkan sebagai salah satu penyerang paling ganas di Eropa musim pertamanya di Liga Prancis ia berhasil menghasilkan 19 gol dari 35 pertandingan yang menjadikannya peringkat-3 daftar top skor, atas ketajamannya AS Monaco menjadi penantang serius Olympique de Marseille dan Paris Saint-Germain FC dalam perebutan gelar, karena kasus suap besar-besaran di Liga Prancis yang terjadi pada musim kompetisi tersebut mengakibatkan pencopotan gelar bagi Marseille, tetapi PSG sebagai peringkat ke-2 dan Monaco sebagai peringkat ke-3 menolak naik ke posisi yang ditinggalkan Marseille.

Pada musim keduanya di Monaco, ia gagal membawa Monaco menapaki papan atas klasemen yang hanya berada di posisi ke 9. Total selama di Prancis Klinsmann bermain 65 kali di Ligue 1 dengan 29 gol.

Carut marutnya liga Prancis membuat Klinsmann menjajal liga Inggris usai Piala Dunia FIFA 1994, ia berlabuh di klub Tottenham Hotspur dengan kontrak ₤ 2 juta. Di klub ini dia tidak bisa menggunakan seragam bernomor punggung 18 yang sudah dimiliki oleh Darren Anderton, ia mengenakan seragam bernomor 33.

Kedatangannya di Inggris mendapat tentangan setelah ulah menjatuhkan dirinya pada Piala Dunia FIFA 1990 di semi final yang membuat Jerman berhasil menyingkirkan Inggris guna melaju ke final. Bahkan kebencian itu membuat surat kabar Inggris Guardian memuat tajuk ""Why I Hate Jürgen Klinsmann"", pada debutnya Klinsmann berhasil mencetak gol laga tandang ke gawang Sheffield Wednesday guna membawa kemenangan bagi Spurs 3 - 4, Klinsi merayakannya dengan aksi menjatuhkan diri layaknya diganjal pemain lawan yang menjadikannya tambah terkenal.

Tahun pertamanya di Spurs menghasilkan 21 gol dari 41 partai yang membuat publik Inggris mencintainya, bahkan Guardian dalam terbitan berikutnya mengulas Klinsmann memuat tajuk ""Why I Love Jürgen Klinsmann"", prestasi cemerlangnya di liga Inggris pada musim tersebut membuatnya dianugerahi Pemain Terbaik versi FWA. Selain itu pada tahun ini meraih peringkat 3 dalam Daftar Pemain Terbaik Dunia.

Penghargaan sebagai pemain terbaik di Inggris tidak membuat Klinsmann kerasan di Inggris, ia kembali ke Jerman guna meraih impiannya mengangkat trofi juara liga, kali ini bermain untuk klub Bundesliga Bayern München. Musim pertamanya di Bayern, ia membawa Bayern menjadi "runner-up" dan pada papan top skor meraih "runner-up" bersama dengan 16 gol. Di Eropa melalui 15 golnya bisa membawa Bayern menjuarai Piala UEFA yang menjadi gelar keduanya.

Akhirnya impian meraih juara liga tercapai pada tahun ke dua di Munchen dan akan menjadi satu-satunya gelar juara liga yang pernah dimilikinya. Pada musim kompetisi 1996-1997, Klinsmann berhasil meraih 15 gol dari 33 penampilan di Bundesliga.

Gelar juara yang berhasil diraih di Bayern tidak membuatnya bisa bertahan di Jerman, musim kompetisi 1997-98 Klinsmann kembali ke Seri A Italia kali ini bergabung dengan klub papan tengah Sampdoria, di Sampdoria hanya bermain 8 kali di liga dengan 2 gol, yang kemudian dipinjamkan ke klub lamanya Tottenham Hotspur.

Tahun keduanya di Spurs yang kali ini sebagai pemain pinjaman sangat bermanfaat bagi pasukan White Hart Lane, keberhasilannya membawa Spurs selamat dari degradasi musim 1997/98 terutama setelah mengalahkan Wimbledon FC 6-2 dengan empat gol diantaranya merupakan hasil dari Klinsmann.

Setelah Klinsmann membela Spurs, walaupun masih terikat kontrak dengan klub yang meminjamkannya Sampdoria hingga awal 1999 dia menyatakan pengunduran dirinya setelah ajang Piala Dunia FIFA 1998.

Pasca pengunduran dirinya tahun 1998, Klinsmann tinggal di Amerika Serikat, pada tahun 2003 ia kembali kedunia sepak bola sebagai pemain dengan menggunakan nama samaran Jay Göppingen (yang diinisiasikan dari nama kota kelahirannya). Kali ini membela klub di Strata Kedua Liga Sepak bola Amerika Orange County Blue Stars yang berhasil bermain sebanyak 8 kali dengan hasil 5 gol yang membantu klub ini di babak "play-off". Setelah itu, Klinsmann benar-benar pensiun sebagai pemain.

Setelah Piala Dunia FIFA 1998, Klinsmann mengundurkan diri dari dunia persepak bolaan dan pindah ke Amerika Serikat untuk tinggal di Newport Beach, Orange County, California untuk membina keluarga jauh dari dunia persepak bolaan hingga kembali bermain untuk klub strata dua Liga Amerika selama beberapa bulan saja. Ia menikah dengan Debbie Chin (seorang warga negara Amerika Serikat keturunan Asia yang pernah berprofesi sebagai model dan dikaruniai seorang putra dan seorang putri bernama Jonathan (lahir 1997) dan Laila (lahir 2001).
Sejak tahun 1995, Klinsmann mendirikan Jürgen Klinsmann’s foundation yang menjalankan lembaga swadaya masyarakat Agapedia yang berkedudukan di negeri asalnya Jerman yang bergerak membantu anak-anak di Eropa Timur yang kekurangan dan membutuhkan dukungan bagi pendidikan dan kesehatan.







</doc>
<doc id="57654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57654" title="Nasir (seniman lenong)">
Nasir (seniman lenong)

Nasir (meninggal di Jakarta, 12 April 2006) adalah seorang seniman lenong dan topeng Betawi.

Nasir menggeluti dunia lenong dan topeng Betawi sejak berusia 14 tahun mewarisi profesi orang tuanya. Pada tahun 1970-an, Televisi Republik Indonesia menayangkan program lenong Betawi dengan pemeran Nasir dan beberapa tokoh lenong lainnya, yaitu Bokir, Siti, serta Anen. Nasir turut mendirikan kelompok Lenong dan Tari Topeng "Setia Warga" pimpinan Bokir, dan lalu mendirikan kelompok kesenian sejenis yang diberinya nama "Sinar Jaya".

Nasir dianggap konsisten menghidupkan budaya asli Betawi melalui kesenian lenong yang digelutinya. Mandra, aktor dan tokoh kesenian Betawi generasi setelah Nasir, menganggap Nasir sebagai senior di panggung lenong dan merupakan bapak tokoh-tokoh lenong dan topeng Betawi.

Nasir meninggal dunia pada 12 April 2006 setelah sempat menderita penyakit asma.




</doc>
<doc id="57655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57655" title="Abédi Pelé">
Abédi Pelé

Abédi Pelé () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Ghana. Ia merupakan salah satu legenda sepak bola Ghana.


</doc>
<doc id="57656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57656" title="Shantou">
Shantou

Shàntóu (), juga dikenal dengan nama Swatow atau Suátao adalah sebuah kota setingkat prefektur di bagian pantai timur dari Provinsi Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok, dengan total populasi sebanyak 5.391.028 jiwa per tahun 2010 dengan luas wilayah administratif 2.064 km2. Shantou memiliki yurisdiksi langsung atas enam distrik dan satu kabupaten, dan enam distrik perkotaan Shantou berpopulasi 5.330.764 jiwa. Bersama-sama dengan kota di sekitarnya, yakni Jieyang dan Chaozhou, kawasan metropolitan dikenal dengan nama Chaoshan meliputi luas 10.404 km2, dan memiliki populasi tetap 13.937.897 jiwa pada akhir tahun 2010. Kawasan terpadunya menyebar di 11 distrik merupakan rumah bagi 11.635.577 penduduk menurut sensus tahun 2010.

Kota ini merupakan salah satu kota berstatus zona ekonomi eksklusif. Shantou dulu tidak banyak dikenal orang, karena orang yang berasal dari Shantou mengaku sebagai orang Tiochiu, namun seiring berkembangnya perekonomian Shantou, orang-orang Shantou kemudian mulai membedakan diri dari orang Tiochiu. Sekarang ini, orang Tiochiu yang berasal dari Shantou sering menyebut dirinya sebagai orang Tioshua.

Kini, kota Shantou akan menjadi tuan rumah Pesta Olahraga Remaja Asia pada tahun 2021 mendatang.


</doc>
<doc id="57659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57659" title="Kahramanmaraş">
Kahramanmaraş

Kahramanmaras merupakan kota yang terletak di sebelah tengah Turki. Penduduknya berjumlah 376.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="57661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57661" title="Edirne">
Edirne

Edirne () merupakan kota yang terletak di sebelah barat Turki. Penduduknya berjumlah 132.000 jiwa. Edirne merupakan pintu sebelah barat yang dilalui oleh Sultan Mehmet II atau disebut juga Sultan Muhammad Al-Fateh untuk masuk ke dalam Kota Konstantinopel selepas proses penaklukan berakhir lantaran apabila pintu tersebut merupakan pintu pertama yang berjaya ditakluk oleh tentara Turki. Pintu tersebut merupakan pintu utama Lembah Lycos yang dikuasai oleh Giustiniani dan tentaranya yang berasal dari Genoa semasa peperangan sedang berlangsung. Selepas melangkah masuk melalui pintu tersebut, Sultan Mehmet II terus bersujud syukur lalu berdoa "Kami bersyukur kepadamu Tuhan. Jadikanlah kota ini (Konstantinopel) islam keseluruhannya. Ramai syuhada' yang terkorban bagi merebut kota ini. Tempatkanlah mereka di syurga dan ampunkanlah dosa-dosa kami yang masih hidup.". Mehmet adalah sebuah kata yang merupakan "Turkinisasi" kata "Muhammad".



</doc>
<doc id="57662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57662" title="Balıkesir">
Balıkesir

Balıkesir merupakan kota yang terletak di sebelah barat Turki. Penduduknya berjumlah 218.000 jiwa (2005).


</doc>
<doc id="57663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57663" title="Vratsa">
Vratsa

Vratsa merupakan kota yang terletak di sebelah utara Bulgaria. Penduduknya berjumlah 49.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="57664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57664" title="Arad, Rumania">
Arad, Rumania

Arad (pelafalan: /a'rad/) merupakan ibu kota Provinsi Arad, Rumania bagian barat, di Crişana, Ardeal, di Sungai Mureş.

Pusat industri dan transportasi, Arad juga menjadi tempat kedudukan bagi keuskupan Gereja Ortodoks Rumania dan memiliki 2 perguruan tinggi, sebuah seminari teologi Ortodoks Rumania, sebuah sekolah pelatihan untuk guru, dan sebuah konservatorium musik.




</doc>
<doc id="57666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57666" title="Craiova">
Craiova

Craiova merupakan kota yang terletak di sebelah selatan Rumania. Penduduknya berjumlah 304.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="57669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57669" title="Piteşti">
Piteşti

Piteşti (/pi'teʃtʲ/) ialah sebuah kota di Rumania, terletak di Sungai Argeş. Ibu kota dan kota terbesar Provinsi Argeş, Piteşti merupakan pusat perdagangan dan industri penting, dan juga tempat asal bagi 2 perguruan tinggi. Piteşti terletak di jalan raya A1 yang menghubungkan langsung dengan Bukares, merupakan persimpangan rel, dengan langsiran bagi di Bălileşti yang letaknya berdekatan. Di kota ini terdapat kilang minyak Arpechim, dan merupakan pusat pemasaran industri otomotif, khususnya Automobile Dacia.

Dihuni sejak masa prasejarah namun disebutkan pertama kali pada abad ke-14, Piteşti berkembang sebagai kota perdagangan di Walakia utara, bertindak sebagai kediaman tak resmi bagi sejumlah Pangeran Walakia hingga abad ke-18. Dari abad ke-19 dan hingga masa antarperang, Piteşti merupakan pusat politik penting bagi Partai Liberal Nasional dan kediaman utama keluarga politikus Brătianu. Selama masa awal komunis, kota ini merupakan salah satu tempat utama penindasan politik, dengan penjara Piteşti menjadi salah satu tempat percobaan teknik pencucian otak.



</doc>
<doc id="57670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57670" title="Lenong">
Lenong

Lenong adalah kesenian teater tradisional atau sandiwara rakyat Betawi yang dibawakan dalam dialek Betawi yang berasal dari Jakarta, Indonesia. Kesenian tradisional ini diiringi musik gambang kromong dengan alat-alat musik seperti gambang, kromong, gong, kendang, kempor, suling, dan kecrekan, serta alat musik unsur Tionghoa seperti "tehyan", "kongahyang", dan "sukong". Lakon atau skenario lenong umumnya mengandung pesan moral, yaitu menolong yang lemah, membenci kerakusan dan perbuatan tercela. Bahasa yang digunakan dalam lenong adalah bahasa Melayu (atau kini bahasa Indonesia) dialek Betawi.

Lenong berkembang sejak akhir abad ke-19 atau awal abad ke-20. Kesenian teatrikal tersebut mungkin merupakan adaptasi oleh masyarakat Betawi atas kesenian serupa seperti "komedi bangsawan" dan "teater stambul" yang sudah ada saat itu. Selain itu, Firman Muntaco, seniman Betawi, menyebutkan bahwa lenong berkembang dari proses teaterisasi musik gambang kromong dan sebagai tontonan sudah dikenal sejak tahun 1920-an.

Lakon-lakon lenong berkembang dari lawakan-lawakan tanpa plot cerita yang dirangkai-rangkai hingga menjadi pertunjukan semalam suntuk dengan lakon panjang dan utuh.

Pada mulanya kesenian ini dipertunjukkan dengan mengamen dari kampung ke kampung. Pertunjukan diadakan di udara terbuka tanpa panggung. Ketika pertunjukan berlangsung, salah seorang aktor atau aktris mengitari penonton sambil meminta sumbangan secara sukarela. Selanjutnya, lenong mulai dipertunjukkan atas permintaan pelanggan dalam acara-acara di panggung hajatan seperti resepsi pernikahan. Baru di awal kemerdekaan, teater rakyat ini murni menjadi tontonan panggung.

Setelah sempat mengalami masa sulit, pada tahun 1970-an kesenian lenong yang dimodifikasi mulai dipertunjukkan secara rutin di panggung Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Selain menggunakan unsur teater modern dalam plot dan tata panggungnya, lenong yang direvitalisasi tersebut menjadi berdurasi dua atau tiga jam dan tidak lagi semalam suntuk.

Selanjutnya, lenong juga menjadi populer lewat pertunjukan melalui televisi, yaitu yang ditayangkan oleh Televisi Republik Indonesia mulai tahun 1970-an. Beberapa seniman lenong yang menjadi terkenal sejak saat itu misalnya adalah Bokir, Nasir, Siti, dan Anen.

Terdapat dua jenis lenong yaitu "lenong denes" dan "lenong preman". Dalam "lenong denes" (dari kata "denes" dalam dialek Betawi yang berarti "dinas" atau "resmi"), aktor dan aktrisnya umumnya mengenakan busana formal dan kisahnya ber-seting kerajaan atau lingkungan kaum bangsawan, sedangkan dalam "lenong preman" busana yang dikenakan tidak ditentukan oleh sutradara dan umumnya berkisah tentang kehidupan sehari-hari. Selain itu, kedua jenis lenong ini juga dibedakan dari bahasa yang digunakan; "lenong denes" umumnya menggunakan bahasa yang halus (bahasa Melayu tinggi), sedangkan "lenong preman" menggunakan bahasa percakapan sehari-hari.

Kisah yang dilakonkan dalam "lenong preman" misalnya adalah kisah rakyat yang ditindas oleh tuan tanah dengan pemungutan pajak dan munculnya tokoh pendekar taat beribadah yang membela rakyat dan melawan si tuan tanah jahat. Sementara itu, contoh kisah "lenong denes" adalah kisah-kisah 1001 malam.

Pada perkembangannya, "lenong preman" lebih populer dan berkembang dibandingkan "lenong denes".



</doc>
<doc id="57672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57672" title="Constanţa">
Constanţa

Constanța () merupakan kota yang terletak di sebelah timur Rumania. Penduduknya berjumlah 303.000 jiwa (2005).



</doc>
<doc id="57673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=57673" title="Medgidia">
Medgidia

Medgidia ( ; historical Turkish names: "Karasu" atau "Carasu", "Mecidiye" atau "Megidie") merupakan kota yang terletak di sebelah timur Rumania. Penduduknya berjumlah 47.000 jiwa (2005).


</doc>
