<doc id="87649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87649" title="Muhammad Ali Jinnah">
Muhammad Ali Jinnah

Muhammad Ali Jinnah (, , ) adalah seorang pengacara, politikus dan pendiri Pakistan. Jinnah merupakan pemimpin Liga Muslim India dari 1913 sampai kemerdekaan Pakistan pada 14 Agustus 1947, dan menjabat sebagai Gubernur Jenderal Pakistan pertama sampai kematiannya. Di Pakistan, ia dipanggil "Quaid-i-Azam" (Pemimpin Besar) dan "Baba-i-Qaum" (Bapak Bangsa). Ulang tahunnya diperingati sebagai libur nasional di Pakistan.

Lahir di Karachi dan dilatih sebagai barrister di Lincoln's Inn, London, Jinnah meraih pengaruh di Kongres Nasional India dalam dua dekade pertama abad ke-20. Pada tahun-tahun awal karier politiknya, Jinnah mengadvokasi persatuan Hindu–Muslim, membantu pembentukan Pakta Lucknow 1916 antara partai Kongres dan Liga Muslim Seluruh India, dimana Jinnah juga menjadi tokoh penting. Jinnah menjadi pemimpin utama dalam Liga Pemerintahan Dalam Negeri Seluruh India, dan mengusulkan empat belas poin rencana reformasi konstitusional untuk mengamankan hak politik Muslim. Namun, pada 1920, Jinnah mengundurkan diri dari partai Kongres ketika partai tersebut sepakat untuk ikut sebuah kampanye "satyagraha", atau pemberontakan non-kekerasan, yang diadvokasikan oleh Mohandas Gandhi, yang ia anggap sebagai anarki politik.

Pada 1940, Jinnah meyakini bahwa Muslim India harus memiliki negara mereka sendiri. Pada tahun tersebut, Liga Muslim, yang dipimpin oleh Jinnah, mengeluarkan Resolusi Lahore, yang menuntut sebuah negara terpisah. Pada Perang Dunia Kedua, Liga tersebut meraih kekuatan saat para pemimpin partai Kongres ditahan, dan dalam pemilihan-pemilihan yang diadakan tak lama setelah perang, Liga tersebut memenangkan sebagian besar kursi yang disediakan untuk Muslim. Selain itu, partai Kongres dan Liga Muslim tidak meraih kesepakatan rumusan pembagian kekuasaan untuk menyatukan India, membuat seluruh partai sepakat untuk memisahkan kemerdekaan yang didominasi Hindu India, dan sebuah negara mayoritas Muslim, yang disebut Pakistan.

Sebagai Gubernur Jenderal Pakistan pertama, Jinnah bekerja untuk mendirikan pemerintahan dan kebijakan negara baru tersebut, dan membantu jutaan migran Muslim yang bermigrasi dari negara baru India ke Pakistan setelah kemerdekaan, dengan secara pribadi memimpin pendirian kamp-kamp pengungsian. Jinnah wafat pada usia 71 tahun pada September 1948, tepat setahun setelah Pakistan meraih kemerdekaan dari Britania Raya. Ia meninggalkan warisan penting dan mendalam di Pakistan. Menurut biografernya, Stanley Wolpert, ia masih menjadi pemimpin terbesar di Pakistan.

Nama pemberian Jinnah saat lahir adalah Mahomedali Jinnahbhai, dan diyakini lahir pada 1876, dari pasangan Jinnahbhai Poonja dan istrinya Mithibai, di sebuah apartemen sewaan di lantai dua Mansion Wazir, Karachi sekarang di Sind, Pakistan, namun pada waktu itu berada di Kepresidenan Bombay, India Britania. Keluarga Jinnah berasal dari keluarga Ismaili Khoja (Syiah Gujarati, meskipun Jinnah kemudian mengikuti kepercayaan Syiah Dua Belas Imam. Jinnah berasal dari latar belakang pendapatan menengah, ayahnya adalah seorang pedagang dan lahir dari keluarga penenun di desa Paneli, negara kepangeranan Gondal (Kathiawar, Gujarat); ibunya juga berasal dari desa tersebut. Mereka berpindah ke Karachi pada 1875 dan telah meninggal sebelum perpindahan mereka. Karachi pada waktu itu mengalami ledakan ekonomi: pembukaan Terusan Suez pada 1869 mengurangi jarak 200 mil jarak perjalanan menggunakan kapal dari Eropa menuju Bombay. Jinnah merupakan anak kedua; ia memiliki tiga saudara dan tiga saudara, termasuk adik perempuannya Fatima Jinnah. Orangtuanya merupakan pemakai bahasa Gujarati asli, dan anak-anaknya dapat berbicara dalam bahasa Kutchi dan Inggris. Kecuali Fatima, sedikit yang diketahui tentang saudara-saudaranya, karena mereka jarang bertemu dengan saudara-saudara mereka karena kesibukannya dalam karier hukum dan politik.

Pada masa kecil, Jinnah sempat tinggal di Bombay dengan seorang bibi dan masuk SD Gokal Das Tej disana, kemudian belajar di Cathedral and John Connon School. Di Karachi, ia masuk Sindh-Madrasa-tul-Islam dan Christian Missionary Society High School. Ia meraih matrikulasinya dari Universitas Bombay pada masa SMA. Pada tahun-tahun berikutnya dan khususnya setelah kematiannya, sejumlah besar cerita tentang masa kecil pemimpin Pakistan tersebut tersebar: bahwa ia menjalani seluruh waktunya di kantor polisi, mempelajari pemprosesan, dan bahwa ia mempelajari buku-bukunya dengan sinar lampu jalan karena kurangnya penerangan di tempat lainnya. Biografer resminya, Hector Bolitho, yang menulis pada 1954, mewawancarai orang-orang terdekat pada masa kecilnya, dan mengetahui bahwa pada masa mudanya, Jinnah bersama dengan anak-anak lainnya suka memainkan kelereng di tempat berpasir, mendesak mereka untuk bangkit, memastikan tangan dan baju mereka bersih, dan juga bermain kriket.

Pada 1892, Sir Frederick Leigh Croft, seorang teman bisnis Jinnahbhai Poonja, menawarkan Jinnah muda untuk bergabung dengan firma miliknya di London, Graham's Shipping and Trading Company. Ia mendapatkan sebuah jabatan meskipun ditentang ibunya, yang sebelum ia pergi, berusaha untuk menjodohkannya dengan sepupunya yang berusia dua tahun lebih muda darinya yang berasal dari desa leluhur Paneli, Emibai Jinnah. ibu dan istri pertama Jinnah meninggal saat ia berada di Inggris. Meskipun bujukannya ke London dianggap sebagai kesempatan besar bagi Jinnah, salah satu alasan mengirimkannya ke luar negeri adalah proses hukum terhadap ayahnya, dimana harta keluarganya terancam disita oleh pemerintah. Pada 1893, keluarga Jinnahbhai berpindah ke Bombay.

Setelah ia datang ke London, Jinnah memutuskan untuk belajar hukum dan diminta oleh ayahnya untuk memberikannya uang untuk hidup selama tiga tahun sebelum kepergiannya. Ingin menjabat sebagai barrister di Lincoln's Inn, ia kemudian menyatakan bahwa alasannya memilih Lincoln's ketimbang Inns of Court lainnya adalah sebuah balai utama pada Lincoln's Inn dinamai para pembuat hukum besar di dunia, termasuk Muhammad. Biografer Jinnah Stanley Wolpert menyatakan bahwa meskipun tidak ada inskripsi semacam itu, namun didalamnya terdapat sebuah mural yang menampilkan Muhammad dan para pembuat hukum lainnya, dan berkesimpulan bahwa Jinnah mungkin menyunting cerita tersebut dalam pikirannya sendiri untuk menghindari penyebutan sebuah penggambaran yang akan bertentangan dengan beberapa Muslim. Pendidikan hukum Jinnah mengikuti sistem pupillage (pembelajaran hukum), yang telah diberlakukan selama berabad-abad. Untuk menambah pengetahuan hukum, ia mengikuti pelatihan barrister dan memahami kegiatan tersebut, serta mempelajari buku-buku hukum. Pada masa tersebut, ia memperpendek namanya menjadi Muhammad Ali Jinnah.

Pada tahun-tahun belajarnya di Inggris, Jinnah terpengaruhi oleh liberalisme Inggris abad ke-19, seperti beberapa pemimpin kemerdekaan India masa depan lainnya. Pendidikan politik tersebut meliputi gagasan negara demokratis, dan politik progresif. Ia menjadi pengagum pemimpin politik Parsi India Dadabhai Naoroji dan Sir Pherozeshah Mehta. Naoroji menjadi Anggota Parlemen Inggris pertama dari India tak lama sebelum kedatangan Jinnah, dengan meraih mayoritas lima suara di Finsbury Central. Jinnah menyimak pidato Naoroji di Dewan Rakyat dari galeri pengunjung.

Dunia Barat tak hanya menginspirasi Jinnah dalam kehidupan politik, namun juga sangat mempengaruhi preferensi pribadinya, terutama busananya. Jinnah meninggalkan India agar dapat berbusana gaya Barat, dan sepanjang hidupnya, ia selalu berbusana demikian di depan umum. Ia memiliki lebih dari 200 jas, yang ia kenakan dengan bersama dengan kemeja berkerah, dan saat ia menjadi barrister, ia tak pernah mengenakan dasi sutra yang sama sebanyak dua kali. Saat ia ditanya kenapa ia selalu terlihat menggunakan pakaian formal, ia menjawab "Saya tak ingin pergi menggunakan piyamaku." Pada tahun-tahun berikutnya, ia biasanya terlihat mengenakan topi Karakul yang kemudian dikenal sebagai "topi Jinnah".

Tak puas dengan bidang hukum, Jinnah sempat berkarier panggung pada sebuah perusahaan Shakespeare, namun mengundurkan diri setelah mendapatkan surat penolakan dari ayahnya. Pada 1895, pada usia 19 tahun, ia menjadi orang India termuda yang mengikuti ujian hukum di Inggris. Meskipun ia pulang ke Karachi, ia hanya berada disana dalam jangka pendek sebelum berpindah ke Bombay.

Pada usia 20 tahun, Jinnah memulai praktiknya di Bombay, sebagai satu-satunya barrister Muslim di kota tersebut. Bahasa Inggris menjadi bahasa utamanya dan masih menjadi bahasa utamanya sepanjang hidupnya. Pada tiga tahun pertamanya dalam dunia hukum, dari 1897 sampai 1900, ia meraih beberapa prestasi. Langkah pertamanya menuju karier menonjol terjadi saat pelaksana jabatan Advokat Utama Bombay, John Molesworth MacPherson, mengundang Jinnah untuk bekerja di kantornya. Pada 1900, P. H. Dastoor, seorang magistrat kepresidenan Bombay, menginggalkan jabatan tersebut untuk beberapa waktu dan Jinnah menggantikannya untuk sementara waktu. Setelah ia menjabat selama enam bulan, Jinnah ditawarkan sebuah jabatan permanen dengan gaji sejumlah 1,500 rupee per bulan. Jinnah menolak tawaran tersebut, dengan menyatakan bahwa ia menginginkan 1,500 rupee sehari—sebuah angka yang besar pada waktu itu—yang kemudian ia dapatkan. Meskipun demikian, saat ia menjabat sebagai Gubernur-Jenderal Pakistan, ia menolak menerima gaji besar, dan sebagai gantinya ia mendapatkan 1 rupee per bulan.

Saat menjadi pengacara, Jinnah dikenal karena kemampuannya menangani "Kasus Kaukus" 1907. Kontroversi tersebut berkembang pada pemilihan munisipal Bombay, dimana orang-orang India diduga dicurangi oleh sebuah "kaukus" orang-orang Eropa yang diadakan agar Sir Pherozeshah Mehta tetap berada di dewan. Jinnah meraih pujian besar karena menuntut kasus Sir Pherozeshah, yang dirinya sendiri merupakan seorang barrister terkenal. Meskipun Jinnah tidak memenangkan Kasus Kaukus, ia sukses mencetak rekor, menjadikannya dikenal karena advokasi dan logika hukumnya. Pada 1908, pesaing faksionalnya dari partai Kongres Nasional India, Bal Gangadhar Tilak, ditangkap atas tuduhan pencemaran nama baik. Sebelum Tilak gagal mewakilkan dirinya sendiri pada pengadilan, ia meminta Jinnah agar membebaskannya dari dakwaan tersebut. Jinnah gagal, namun berhasil membebaskan Tilak saat ia kembali dituduh dengan dakwaan pencemaran nama baik pada 1916.

Salah satu barrister sejawat Jinnah dari Pengadilan Tinggi Bombay menyatakan bahwa "kepercayaan Jinnah sendiri luar biasa"; ia menyatakan bahwa saat seorang hakim berkata "Tuan Jinnah, saya ingatkan bahwa Anda tidak dapat mengalamatkan seorang magistrat kelas tiga", Jinnah membalas, "Yang Mulia, ijinkan saya untuk memperingatkanmu bahwa aku tidak mengalamatkan seorang pembela kelas tiga." Barrister sejarawannya lainnya menyatakan bahwa:

Pada 1857, beberapa orang India mengumandangkan pemberontakan melawan penjajah Inggris. Akibat konflik tersebut, beberapa Inggris-India, serta orang-orang India di Inggris, mendirikan pemerintahan sendiri yang lebih besar untuk anak benua tersebut, yang dihasilkan dalam pendirian Kongres Nasional India pada 1885. Sebagian besar anggota pendirinya dididik di Inggris, dan diisi dengan upaya reformasi minimal yang dibuat oleh pemerintah. Kaum Muslim tak antusias akan panggilan lembaga-lembaga demokratik di India Britania, karena mereka hanya meliputi seperempat sampai sepertiga populasi, yang sebagian besar diisi oleh umat Hindu. Pertemuan awal Kongres diikuti minoritas Muslim, yang kebanyakan berasal dari kalangan elit.

Jinnah mengisi sebagian besar waktunya untuk melakukan praktik hukum pada awal 1920an, namun masih terlibat politik. Jinnah memulai kehidupan politik dengan ikut pertemuan tahunan kedua puluh Kongres, di Bombay pada Desember 1904. Ia merupakan anggota moderat dalam Kongres tersebut, mengharapkan persatuan Hindu–Muslim dalam mencapai pemerintahan sendiri, dan mengikuti para pemimpin seperti Mehta, Naoroji, dan Gopal Krishna Gokhale. Mereka ditentang oleh para pemimpin seperti Tilak dan Lala Lajpat Rai, yang menginginkan kemerdekaan secepatnya. Pada 1906, sebuah delegasi para pemimpin Muslim yang dikepalai oleh Aga Khan meminta Viceroy India yang baru, Lord Minto, untuk mengabulkan keinginan mereka dan memberikan bantuan terhadap reformasi politik manapun sehingga mereka terlindung dari "mayoritas [Hindu] yang tak bersimpatik". Karena tidak menyetujuinya, Jinnah menulis sebuah surat kepada penyunting surat kabar "Gujarati", yang menyatakan hak-hak anggota delegasi untuk berbicara bagi Muslim India, karena mereka tidak terpilih dan melantik diri sendiri. Saat beberapa pemimpin yang sama bertemu di Dacca pada Desember tahun tersebut untuk membentuk Liga Muslim Seluruh India untuk memperjuangkan kepentingan komunitas mereka, Jinnah kembali menentang. Aga Khan kemudian menyatakan bahwa tindakan "ironis yang aneh" pada Jinnah, yang memimpin Liga tersebut menuju kemerdekaan, "keluar dalam permusuhan pahit terhadap semua orang yang Saya dan teman-teman saya lakukan ... Ia berkata bahwa prinsip elektorat terpisah kami memecah negara tersebut melawan diri sendiri." Namun, pada tahun-tahun terawal, Liga tersebut tidak memiliki pengaruh; Minto menolak menganggap Liga tersebut sebagai perwakilan komunitas Muslim, dan tidak efektif dalam mencegah pemisahan Benggala pada 1911, sebuah tindakan yang dipandang sebagai ledakan kepentingan Muslim.

Meskipun Jinnah awalnya menentang elektorat-elektorat terpisah untuk kaum Muslim, ia menggunakan kesempatan ini untuk meraih jabatan elektif pertamanya pada 1909, sebagai perwakilan Muslim Bombay di Dewan Legislatif Kekaisaran. Ia menjadi kandidat menonjol saat dua Muslim yang lebih senior dan lebih dikenal mencapai akhir masa jabatannya. Dewan tersebut, yang terdiri dari 60 anggota sebagai bagian dari reformasi yang dilakukan oleh Minto, merekomendasikan legislasi kepada Viceroy tersebut. Beberapa pejabat memberikan suara pada dewan tersebut; para anggota non-resmi, seperti Jinnah, tidak memberikan suara. Sepanjang karier hukumnya, Jinnah mempraktikan hukum probate (dengan beberapa klien dari kalangan bangsawan India), dan pada 1911 memperkenalkan Undang-Undang Validasi Wakaf demi mendapatkan kepercayaan Muslim pada peletakan penyuaraan hukum di bawah hukum India Britania. Dua tahun berikutnya, ukurannya ditetapkan, undang-undang pertama disponsori oleh kalangan non-pejabat untuk mengesahkan dewan tersebut dan dilaksanakan oleh Viceroy. Jinnah juga melantik sebuah komite yang membantu pendirian Akademi Militer India di Dehra Dun.

Pada Desember 1912, Jinnah mengalamatkan pertemuan tahunan Liga Muslim, meskipun ia bukanlah anggotanya. Ia bergabung pada tahun berikutnya, meskipun ia juga masih menjadi anggota Kongres dan menyadari bahwa Liga tersebut menempatkan "sebab negara besar" India merdeka sebagai prioritas kedua. Pada April 1913, ia kembali ke Britania, dengan Gokhale, untuk bertemu dengan para pejabat atas perantaraan Kongres. Gokhale, seorang penganut Hindu, kemudian menyatakan bahwa Jinnah "memiliki pemikiran benar di dalamnya, dan bahwa kebebasan dari seluruh ranah sektarian yang akan membuatnya menjadi duta besar Persatuan Hindu–Muslim terbaik". Jinnah memimpin delegasi Kongres lainnya ke London pada 1914, namun karena Perang Dunia Pertama dimulai, para pejabat kurang meminati reformasi India. Bersamaan dengan itu, ia berada di Britania pada saat yang sama sebagai pria yang menjadi saingan politikus besar, Mohandas Gandhi, seorang pengacara Hindu yang menjadi dikenal karena meluncurkan "satyagraha", sebuah gerakan non-kekerasan, saat di Afrika Selatan. Jinnah menghadiri sebuah resepsi untuk Gandhi, dan kembali ke India pada Januari 1915.

Faksi moderat Jinnah dalam Kongres tertekan oleh kematian Mehta dan Gokhale pada 1915; ia kemudian terjerebab oleh kenyataan bahwa Naoroji berada di London, dimana ia menetap sampai ia meninggal pada 1917. Meskipun demikian, Jinnah bekerja untuk Kongres dan Liga bersamaan. Pada 1916, dengan Jinnah menjadi presiden Liga Muslim, dua organisasi tersebut menandatangani Pakta Lucknow, yang menyeting kuota-kuota untuk representasi Muslim dan Hindu dalam berbagai provinsi. Meskipun pakta tersebut tak pernah diterapkan sepenuhnya, penandatanganannya menandai periode kerjasama antara Kongres dan Liga.

Pada masa perang, Jinnah bergabung dengan moderat India lainnya dalam mendukung upaya perang Inggris, dengan harapan bangsa India akan dianugerahi kemerdekaan politik. Jinnah memainkan peran penting dalam pendirian Liga Pemerintahan Dalam Negeri Seluruh India pada 1916. Bersama dengan pemimpin politik Annie Besant dan Tilak, Jinnah menuntut "pemerintahan dalam negeri" untuk India—status sebuah dominion pemerintahan sendiri di Kekaisaran yang mirip dengan Kanada, Selandia Baru dan Australia, meskipun, dengan perang tersebut, para politikus Inggris tidak berkepentingan dalam reformasi konstitusional India. Menteri Kabinet Inggris Edwin Montagu menyebut Jinnah dalam memoir-memoirnya, "muda, sangat santun, terlihat mengesankan, bersenjatakan mulut dengan dialektika, dan insisten pada seluruh skemanya".

Pada 1918, Jinnah menikahi istri keduanya Rattanbai Petit ("Ruttie") yang berusia 24 tahun lebih muda darinya. Ia merupakan putri muda yang bermode dari temannya Sir Dinshaw Petit, dan merupakan bagian dari dua keluarga Parsi elit dari Bombay, keluarga Tata dan Petit. Terdapat penentangan besar terhadap pernikahan tersebut dari keluarga Rattanbai dan komunitas Parsi, serta beberapa pemimpin agama Muslim. Rattanbai dikeluarkan dari keluarganya dan berpindah ke Islam, mengadopsi (meskipun tak pernah digunakan) nama Maryam Jinnah, yang mengakibatkan pengucilan permanen dari keluarganya dan masyarakat Parsi. Pasangan tersebut tinggal di Bombay, dan kemudian berjalan-jalan ke seluruh India dan Eropa. Anak tunggal dari pasangan tersebut, seorang putri bernama Dina, lahir pada 15 Agustus 1919. Pasangan tersebut berpisah sebelum Ruttie meninggal pada 1929, dan kemudian saudari Jinnah Fatima merawatnya dan anaknya.

Hubungan antara bangsa India dan Inggris merenggang pada 1919 saat Dewan Legislatif Kekaisaran menolak permintaan kemerdekaan sipil pada masa perang; Jinnah mengundurkan diri dari Dewan tersebut saat Dewan tersebut melakukannya. Ketegangan terjadi di India, yang memburuk setelah pembantaian Jallianwala Bagh di Amritsar, dimana pasukan Inggris menembaki sebuah pertemuan pengunjuk rasa dan menewaskan ratusan orang. Amritsar, Gandhi, yang pulang ke India dan menjadi pemimpin paling menonjol dan berpengaruh dalam Kongres, menyerukan "satyagraha" melawan Inggris. Rencana Gandhi meraih dukungan dari kaum Hindu, dan juga sokongan beberapa Muslim dari faksi Khilafat. Muslim-Muslim yang didukung oleh Gandhi, menjadi ingat kembali dengan kekhalifahan Utsmaniyah, yang menyuplai kepemimpinan spiritual kepada beberapa Muslim. Kalifahnya adalah Kaisar Utsmaniyah, yang bakal memberikan dua jabatan setelah negaranya kalah pada Perang Dunia Pertama. Gandhi meraih ketenaran dari kalangan Muslim karena karyanya pada masa perang atas perantara Muslim yang ditahan atau terbunuh. Tak seperti Jinnah dan pemimpin Kongres lainnya, Gandhi tak mengenakan busana gaya Barat, lebih suka menggunakan sebuah bahasa India ketimbang Inggris, dan sangat mendalami budaya India. Gaya kepemimpinan lokal Gandhi meraih ketenaran besar pada bangsa India. Jinnah mengkritik advokasi Khilafat-nya Gandhi, yang ia anggap sebagai dukungan kefanatikan agama. Jinnah menganggap kampanye "satyagraha" yang diproposalkan Gandhi sebagai anarki politik, dan meyakini bahwa pemerintahan sendiri harusnya dilakukan melalui cara konstitusional. Ia menentang Gandhi, namun masyarakat India menentangnya. Pada sesi Kongres pada tahun 1920 di Nagpur, Jinnah dicibir oleh para delegasi yang mengesahkan proposal Gandhi, yang menganggap "satyagraha" membuat India dapat meraih kemerdekaan. Jinnah tidak menghadiri Liga berikutnya, yang diadakan di kota yang sama, yang mengesahkan resolusi yang sama. Karena tindakan Kongres dalam mendukung kampanye Gandhi, Jinnah mengundurkan diri dari partai tersebut, meninggalkan seluruh jabatan kecuali dalam Liga Muslim.

Aliansi antara Gandhi dan faksi Khilafat tidak berlangsung lama, dan kampanye pemberontakan kurang efektif ketimbang yang diharapkan, karena lembaga-lembaga India masih berfungsi. Jinnah mengeluarkan gagasan politik alternatif, dan memutuskan untuk membentuk sebuah partai politik baru sebagai pesaing Kongres. Pada September 1923, Jinnah terpilih sebagai anggota Muslim untuk Bombay dalam Majelis Legislatif Pusat yang baru. Ia menampilkan kemampuan sebagai seorang anggota parlementer, mengumpulkan beberapa anggota India untuk bekerja dengan Partai Swaraj, dan melanjutkan tuntutan pers untuk pemerintahan yang bertanggung jawab penuh. Pada 1925, sebagai pengakuan aktivitas legislatifnya, ia diberi gelar knighthood oleh Lord Reading, yang pensiun dari Viceroyalty. Ia berkata: "Aku menyanjung kepolosan Tuan Jinnah."

Pada 1927, pemerintah Inggris, di bawah Perdana Menteri Konservatif Stanley Baldwin, mengeluarkan ulasan kebijakan India yang dimandatkan oleh Undang-Undang Pemerintah India 1919. Ulasan dimulai dua tahun lebih awal karena Baldwin khawatir ia akan kalah pada pemilihan berikutnya (yang diadakan pada 1929). Kabinet dipengaruhi oleh menteri Winston Churchill, yang sangat menentang pemerintahan sendiri untuk India, dan para anggota berharap komisi tersebut dilantik lebih awal, karena mereka beranggapan bahwa kebijakan-kebijakan untuk India yang mereka canangkan akan menyelamatkan pemerintah mereka. Komisi yang dihasilkan, yang dipimpin oleh Anggota Parlemen Liberal John Simon, dengan para anggotanya yang sebagian besar berasal dari Partai Konservatif, datang ke India pada Maret 1928. Mereka datang dengan diboikot oleh para pemimpin, baik dari kalangan Muslim maupun Hindu, yang murka terhadap penolakan Inggris untuk memasukkan perwakilan mereka pada komisi tersebut. Minoritas Muslim yang menarik diri dari Liga memilih untuk menyambut Komisi Simon dan menolak Jinnah. Sebagian besar anggota dewan eksekutif Liga masih loyal dengan Jinnah, yang menghadiri pertemuan Liga pada Desember 1927 dan Januari 1928 yang mengangkatnya sebagai presiden permanen Liga. Pada sesi tersebut, Jinnah berkata kepada para delegasi bahwa "Perang konstitusional telah dideklarasikan terhadap Britania Raya. Negosiasi-negosiasi untuk sebuah pemukiman tak datang dari pihak kami ... Dengan melantik seorang Komisi kulit putih secara eksklusif, <nowiki>[</nowiki>Sekretaris Negara untuk India<nowiki>]</nowiki> Lord Birkenhead telah mendeklarasikam ketidakminatan kami untuk pemerintahan sendiri."

Birkenhead pada 1928 menantang orang-orang India untuk membuat proposal mereka sendiri untuk pengubahan konstitusional bagi India; tanggapannya, Kongres membuat sebuah komite di bawah kepemimpinan Motilal Nehru. Laporan Nehru membuat konstitusi berdasarkan pada geografi pada wilayah-wilayah yang dependen pada setiap pemilihan akan menjilid masyarakat lebih dekat secara bersamaan. Jinnah, meskipun ia mempercayai elektorat-elektorat terpisah, berdasarkan pada agama, khususnya atas persetujuan kaum Muslim yang memiliki sebuah dalam pemerintah, mengkehendakinya pada masa itu, namun perbincangan antara dua partai mengalami kegagalan. Ia mengambil proposal-proposal yang ia harapkan akan melingkupi kaum Muslim dan menyatukan Liga tersebut, dengan memanggil perwakiln untuk kaum Muslim dalam legislatur dan kabinet. Proposal tersebut dikenal sebagai Empat Belas Poin buatannya. Ia tidak terlalu mengadopsi Empat Belas Poin tersebut, karena pertemuan Liga di Delhi dimana ia berharap meraih suara ketimbang tersingkir dalam argumen yang saling bersinggungan.

Setelah Baldwin kalah pada pemilihan parlementer Britania 1929, Ramsay MacDonald dari Partai Buruh menjadi perdana menteri. MacDonald mengadakan konferensi para pemimpin India dan Inggris di London untuk mendiskusikan masa depan India, sebuah acara yang didukung oleh Jinnah. Tiga Konferensi Meja Bundar menyusul beberapa tahun kemudian, yang tidak menghasilkan kesepakatan. Jinnah menjadi delegasi untuk dua konferensi pertama, namun tak diundang untuk konferensi terakhir. Ia masih di Inggris untuk sebagian besar waktu dari 1930 sampai 1934, yang berpraktek sebagai barrister di bawah Dewan Penasihat, dimana ia menangani sejumlah kasus terakhir India. Para biografernya tidak memiliki sepakatan mengenai kenapa ia berada di Inggris dalam jangka waktu yang lama—Wolpert menyatakan bahwa karena Jinnah maju pada Law Lord, ia singgah disana dalam waktu yang lama, dan Jinnah meraih sebuah kursi parlementer. Biografer awal Hector Bolitho menyangkal bahwa Jinnah masuk Parlemen Inggris, sementara Jaswant Singh menyatakan bahwa Jinnah berada di Inggris karena istirahat dari perjuangan India. Bolitho menyebut bahwa masa-masa tersebut adalah "tahun-tahun ordo dan kontemplasi Jinnah, yang berada di antara masa perjuangan awal, dan arus penaklukan akhir".

Pada 1931, Fatima Jinnah bergabung dengan saudaranya di Inggris. Dari masa tersebut, Muhammad Jinnah meraih perawatan dan dukungan pribadi darinya karena ia mulai menua dan mulai terserang penyakit paru-paru yang bakal membunuhnya. Ia tinggal dan berjalan-jalan dengannya, dan menjadi penasehat dekat. Putri Muhammad Jinnah, Dina, dididik di Inggris dan India. Hubungan Jinnah dengan Dina kemudian kemudian merengggang setelah Dina memutuskan untuk menikahi seorang Kristen, Neville Wadia dari sebuah keluarga bisnis Parsi berpengaruh. Saat Jinnah meminta Dina untuk menikahi seorang Muslim, Dina mengingatkan ayahnya bahwa ia telah menikahi seorang wanita yang tak dibesarkan dalam kepercayaannya. Jinnah masih menjalin komunikasi dengan putrinya, namun hubungan pribadi mereka tetap merenggang, dan Dina tak datang ke Pakistan sepanjang masa hidupnya, namun hanya pada saat pemakaman ayahnya.

Pengaruh paling terdokumentasi Muhammad Iqbal terhadap Jinnah, yang dianggap berujung pada pembentukan Pakistan, dianggap "signifikan", "berkuasa" dan bahkan "tak perlu ditanya" oleh para cendekiawan. Ia juga dikenal mempengaruhi Jinnah untuk mengakhiri masa pengasingan dirinya di London dan kembali masuk politik India. Namun, pada awalnya, Iqbal dan Jinnah saling berseberangan, karena Iqbal menganggap Jinnah mengabaikan krisis-krisis yang dihadapi komunitas Muslim di India. Menurut Akbar S. Ahmed, ia mulai mengubah hari-hari terakhir Iqbal, sebelum ia meninggal pada 1938. Iqbal secara bertahap menuntun Jinnah kepada pandangannya, yang kemudian menyebut Iqbal sebagai ""mentor""-nya. Ahmed menyatakan bahwa dalam catatannya pada surat-surat Iqbal, Jinnah mengeluarkan persetujuan terhadap pandangan Iqbal: Bahwa kaum Muslim membutuhkan sebuah tanah air yang terpisah.

Pengaruh Iqbal membawa apresiasi mendalam untuk identitas Muslim pada Jinnah. Ahmed menyatakan bahwa kesepakatan Jinnah terhadap Iqbal tak hanya merasuk pada politiknya namun pemikiran umumnya. Bukti pengaruh tersebut mulai terbongkar semenjak tahun 1937. Jinnah mulai menyebut Iqbal dalam pidato-pidatonya, ia mulai menggunakan simbolisme Islami dan berbicara kepada orang-orang yang kurang mampu. Menurut Ahmed, ""terkadang terdapat perubahan bulat"" dalam perkataan dan perbuatan Jinnah. Meskipun Jinnah masih memperjuangkan kebebasan beragama dan perlindungan kaum minoritas model tersebut ia serap dari Nabi Muhammad. Ahmed juga mengklaim bahwa cendekiawan-cendekiawan yang menggambarkan citra sekuler Jinnah salah memahami pidato-pidatonya yang, ia anggap, harus dibaca dalam konteks sejarah dan budaya Islami. Contohnya, tanah air yang Jinnah sebut berdasarkan pada "konversi"-nya adalah sebuah ""sifat Islami yang tegas."" Perubahan tersebut terlihat pada akhir kehidupan Jinnah, yang membawa gagasan-gagasan ""secara langsung dari Iqbal- yang meliputi pemikiran-pemikirannya tentang persatuan Muslim, tentang gagasan kebebasan, keadilan dan kesetaraan Islami, tentang ekonomi, dan bahkan tentang praktik-praktik seperti salat.""

Dalam sebuah pidato publik pada 1940 setelah kematian Iqbal, Jinnah menyebut pilihan untuk mengimplementasikan visi Iqbal saat ia menjabat sebagai penguasa. Ia berkata: ""Jika Aku hidup untuk melihat gagasan sebuah negara Muslim yang diraih di India, dan Aku kemudian ditawarkan untuk membuat sebuah pilihan antara karya-karya Iqbal dan pemerintahan negara Muslim, Aku akan memilih pilihan pertama.""

Pada 1933, Muslim India, khususnya Provinsi Bersatu, mulai meminta Jinnah untuk kembali ke India dan mengambil kembali kepemimpinannya di Liga Muslim, sebuah organisasi yang nyaris tidak aktif. Ia masih menjadi presiden tetap Liga, namun menolak untuk kembali ke India untuk memimpin sesi 1933-nya pada bulan April, yang beralasan bahwa ia tidak dapat kembali kesana sampai akhir tahun.

Salah satu orang yang menemui Jinnah agar ia kembali adalah Liaquat Ali Khan, yang kelak menjadi orang sejawat politik utama Jinnah pada masa-masa Jinnah datang dan menjadi Perdana Menteri Pakistan pertama. Atas permintaan, Liaquat mendiskusikan kepulangannya dengan sejumlah besar politikus Muslim dan mengkonfirmasi rekomendasinya kepada Jinnah. Pada akhir 1934, Jinnah berpindah ke anak benua tersebut, walau ia pulang pergi antara London dan India untuk urusan bisnis pada beberapa tahun berikutnya, ia kemudian menjual rumahnya di Hampstead dan menutup praktik hukumnya di Inggris.

Kaum Muslim dari Bombay memilih Jinnah, walau saat itu sedang absen di London, sebagai perwakilan mereka dalam Majelis Legislatif Pusat pada Oktober 1934. Undang-Undang Pemerintah India 1935 yang dibuat Parlemen Inggris memberikan kuasa kepada provinsi-provinsi India, dengan parlemen pusat di New Delhi, yang tak memiliki otoritas atas materi-materi seperti kebijakan luar negeri, pertahanan, dan biaya lebih. Namun, kuasa penuh masih berada di tangan Viceroy yang dapat membubarkan legislatur dan peraturan menurut dekret. Liga League menolak menerima skema tersebut, awal mengekspresikan penerimaan terhadap parlemen. Kongres lebih bersiap diri untuk pemilihan provinsional pada 1937, dan Liga gagal memenangkan suara mayoritas untuk kursi-kursi Muslim di provinsi-provinsi manapun dimana kepercayaan para anggotanya menjadi mayoritas. Partai tersebut hanya memenangkan mayoritas kursi Muslim di Delhi, namun tidak membentuk pemerintahan di wilayah lainnya, walau partai tersebut menjadi bagian dari koalisi pemerintahan di Bengal. Kongres dan sekutu-sekutunya membentuk pemerintahan di Provinsi Frontier Barat Laut (N.W.F.P.), dimana Liga tidak memenangkan satupun kursi walau pada kenyataannya hampir seluruh penduduknya adalah Muslim.
Menurut Singh, "peristiwa 1937 telah mengejutkan dan hampir berdampak traumatik bagi Jinnah". Meskipun ia percaya selama dua puluh tahun bahwa kaum Muslim akan terlindung hak-haknya dalam India yang bersatu melalui elektorat-elektorat terpisah, perbatasan-perbatasan provinsial yang ditujukan untuk mayoritas-mayoritas Muslim, dan perlindungan hak minoritas lainnya, para pemilih Muslim gagal untuk bersatu, dengan membawakan Jinnah harapan untuk mengirimkan bagian depan pertarungan faksi yang hilang. Singh menyatakan efek pemilihan 1937 pada opini politik Muslim, "ketika Kongres membentuk sebuah pemerintahan dengan hampir seluruh Anggota Majelis Legislatif Muslim duduk pada kursi-kursi Oposisi, Muslim-Muslim non-Kongres menghadapi kenyataan hampir tak memiliki kuasa politik. Peristiwa tersebut mengirimkan masalah bagi mereka, seperti kilatan petir, yang jika Kongres tidak memenangkan sebuah kursi Muslim tunggal ... seperti halnya kursi tersebut memenangkan mayoritas absolut dalam Dewan, dalam rangka memperkuat kursi-kursi umum, Partai tersebut bakal dan akan membentuk sebuah pemerintahan yang secara keseluruhan berada pada kehendaknya sendiri ..."

Pada dua tahun berikutnya, Jinnah bekerja untuk membangun dukungan beberapa Muslim untuk Liga. Ia memperjuangkan hak berbicara untuk pemerintahan provinsi Benggala dan Punjabi yang dipimpin Muslim dalam pemerintahan pusat di New Delhi. Ia juga bekerja untuk memperluas Liga, mengumpulkan dana keanggotaan sejumlah dua anna (⅛ dari sebuah rupee), setengah dari biaya untuk bergabung dengan Kongres. Ia merestruktur Liga sejalan dengan Kongres, yang memegang sebagian besar kuasa dalam Komite Kerja, dimana ia dilantik. Pada Desember 1939, Liaquat memperkirakan bahwa Liga memiliki tiga juta anggota dua anna.

Sampai akhir 1930an, sebagian besar Muslim di Kemaharajaaan Britania menolak, setelah kemerdekaan, untuk menjadi bagian dari sebuah negara persatuan yang meliputi seluruh India Britania, karena umat Hindu dan lainnya yang mengadvokasikan pemerintahan sendiri. Disamping itu, proposal-proposal nasionalis lainnya dibuat. Dalam pidato yang diberikan di Allahabad kepada sebuah sesi Liga pada 1930, Sir Muhammad Iqbal menyerukan sebuah negara untuk kaum Muslim di India. Choudhary Rahmat Ali menerbitkan sebuah pamflet pada 1933 yang mengadvokasikan negara "Pakistan" di Lembah Indus, dengan nama-nama lainnya yang diberikan kepada kawasan-kawasan mayoritas Muslim lainnya di India. Jinnah dan Iqbal berkoresponden pada 1936 dan 1937; pada tahun-tahun berikutnya, Jinnah menyebut Iqbal sebagai mentornya, dan menggunakan retorik dan pencitraan Iqbal dalam pidato-pidatonya.

Meskipun beberapa pemimpin Kongres sangat mendukung pemerintahan pusat untuk sebuah negara India, beberapa politikus Muslim, termasuk Jinnah, menolak untuk menerima pemerintahan tersebut tanpa perlindungan kuat terhadap komunitas mereka. Muslim lainnya mendukung Konres, yang secara resmi memperjuangkan sebuah negara sekuler setelah kemerdekaan, meskipun sayap tradisionalis (yang meliputi para politikus seperti Madan Mohan Malaviya dan Vallabhbhai Patel) meyakini bahwa India saat sudah merdeka harusnya mengeluarkan hukum-hukum seperti melarang pembunuhan sapi dan menjadikan Hindi sebagai bahasa nasional. Kegagalan kepemimpinan Kongres membuat kaum komunalis Hindu mengkhawatirkan kaum Muslim yang mendukung Kongres. Selain itu, Kongres meraih dukungan Muslim sampai sekitar tahun 1937.

Peristiwa-perisitwa yang memperpecah komunitas meliputi gagalnya upaya untuk membentuk sebuah pemerintahan koalisi yang meliputi Kongres dan Liga dalam Provinsi-Provinsi bersatu setelah pemilihan 1937. Menurut sejarawan Ian Talbot, "Pemerintahan Kongres provinsial tak membuat upaya untuk memberikan pemahaman dan pengertian terhadap sensibilitas budaya dan agama penduduk Muslim mereka. Liga Muslim mengklaim bahwa partai tersebut hanya mementingkan kaum Muslim demi meraih dukungan besar. Secara signifikan, peristiwa tersebut tersebut merupakan satu-satunya peristiwa setelah masa pemerintahan Kongres tersebut dimana partai tersebut [Liga] mengeluarkan tuntutan untuk sebuah negara Pakistan ..."

Balraj Puri dalam artikel jurnalnya tentang Jinnah berkesimpulan bahwa presiden Liga Muslim tersebut, setelah pemungutan suara 1937, beralih ke gagasan partisi dalam "keputusasaan". Sejarawan Akbar S. Ahmed berkesimpulan bahwa Jinnah menarik harapan rekonsiliasi dengan Kongres karena ia "menemukan kembali akar-akar [Islamis]nya sendiri, esensi identitas miliknya sendiri, dari budaya dan sejarah, yang menjadi meningkat pada tahun-tahun akhir hidupnya". Jinnah juga makin mengadopsi busana Muslim pada akhir 1930an. Pada penghitungan perolehan suara pada 1937, Jinnah mengeluarkan pertanyaan pembagian kekuasaan pada sebuah basis seluruh India, dan bahwa ia sebagai presiden Liga, bersedia menjadi jurubicara tunggal bagi komunitas Muslim.

Pada 3 September 1939, Perdana Menteri Inggris Neville Chamberlain mengumumkan perang terhadap Jerman Nazi. Pada hari berikutnya Viceroy Lord Linlithgow, tanpa berkonsultasi dengan para pemimpin politik India, mengumumkan bahwa India memasuki perang bersama dengan Inggris. Unjuk rasa menyebar di India. Setelah pertemuan dengan Jinnah dan dengan Gandhi, Linlithgow mengumumkan bahwa negosiasi-negosiasi tentang pemerintahan sendiri ditunda selama masa perang. Pada 14 September, Kongres menuntut kemerdekaan terhadap majelis kostitusi untuk memutuskan sebuah konstitusi; karena ditolak, delapan pemerintahan provinsialnya mengundurkan diri pada 10 November dan para gubernur di provinsi-provinsi tersebut setelah itu memerintah dengan dekret untuk sisa-sisa masa perang. Di sisi lain, Jinnah lebih berkehendak untuk mengakomodasi Inggris, dan mereka kembali meningkatkan pengakuan kepadanya dan Liga sebagai perwakilan Muslim India. Jinnah kemudian menyatakan, "setelah perang dimulai,  ... Aku diperlakukan pada basis yang sama dengan Tuan Gandhi. Aku takjub saat bagaimana Aku naik pangkat dan diberi tempat bersebelahan dengan Tuan Gandhi." Walau Liga tak aktif mendukung upaya perang Inggris, mereka tidak berupaya untuk menghalanginya.

Dengan Inggris dan Muslim melakukan beberapa kerja sama, Viceroy meminta Jinnah untuk menempatkan posisi Liga Muslim pada pemerintahan sendiri, dengan menyadari bahwa partai tersebut akan sangat berseberangan dengan partai Kongres, Untuk membuat posisi semacam itu, Komite Buruh liga mengadakan pertemuan selama empat hari pada Februari 1940 untuk membuat rujukan-rujukan kepada sebuah anak komite konstitusional. Komite Buruh menganggap bahwa anak komite mengembalikan sebuah proposal yang akan menghasilkan "dominion-dominion independen dalam hubungan langsung dengan Britania Raya" dimana Muslim menjadi dominan. Pada 6 Februari, Jinnah memberitahu Viceroy bahwa Liga Muslim akan menuntut partisi ketimbang federasi yang dicanangkan dalam Undang-Undang 1935. Resolusi Lahore (yang terkadang disebut "Resolusi Pakistan", meskipun resolusi tersebut tidak berisi nama tersebut), yang berdasarkan pada hasil kerja anak komite tersebut, membuahkan teori dua bangsa dan menyerukan penyatuan provinsi-provinsi mayoritas Muslim di barat laut India Britania, dengan otonomi penuh. Hak yang sama diberikan kepada wilayah mayoritas Muslim di bagian timur, dan perlindungan-perlindungan tak spesifik kepada minoritas Muslim di provinsi-provinsi lainnya. Resolusi tersebut dikeluarkan oleh sesi Liga di Lahore pada 23 Maret 1940.
Reaksi Gandhi terhadap Resolusi Lahore meradang, ia menyebut resolusi tersebut "mengherankan", namun berkata kepada murid-muridnya bahwa kaum Muslim, seperti halnya suku bangsa India lainnya, memiliki hak penentuan nasib sendiri. Para pemimpin Kongres lebih nyaring; Jawaharlal Nehru menyebut Lahore sebagai "proposal-proposal fantastik Jinnah" sementara Chakravarti Rajagopalachari menyebut pandangan Jinnah terhadap partisi sebagai "sebuah tanda sakit jiwa". Linlithgow bertemu dengan Jinnah pada Juni 1940, setelah Winston Churchill menjadi perdana menteri Inggris, dan pada bulan Agustus menawarkan agar Kongres dan Liga membuat kesepakatan sesambil bertukar dukungan penuh untuk perang, Linlithgow akan mengijinkan perwakilan India pada dewan-dewan perang utamanya. Viceroy menjanjikan sebuah badan perwakilan setelah perang untuk menentukan masa depan India, dan bahwa tak ada peristiwa kedepannya yang bakal mengusik sebagian besar penduduk. Tawaran tersebut memuaskan Kongres dan Liga, walau Jinnah meminta Inggris untuk mengakui Jinnah sebagai perwakilan kepentingan komunitas Muslim. Jinnah memutuskan untuk mengubah proposal-proposal spesifik tentang batas-batas Pakistan, atau hubungannya dengan Inggris dan dengan sisa anak benua tersebut, karena khawatir rencana tersebut bakal memecah Liga.

Serangan Pearl Harbor yang dilakukan Jepang pada Desember 1941 membuat Amerika Serikat terlibat dalam perang. Pada bulan-bulan berikutnya, Jepang bergerak ke Asia Tenggara, dan Kabinet Inggris mengirim sebuah misi yang dipimpin oleh Sir Stafford Cripps dengan tujuan mengadakan konsiliasi dengan orang-orang India dan menggalang dukungan penuh mereka terhadap perang tersebut. Cripps berencana memberikan beberapa provinsi dengan apa yang dijuluki "opsi lokal" untuk mempertahankan sisi luar pemerintah pusat India untuk waktu sementara atau secara permanen, untuk dijadikan dominion pada wilayah mereka sendiri atau menjadi bagian dari konfederasi lainnya. Liga Muslim masih jauh kemungkinannya untuk memenangkan suara legislatif pada provinsi-provinsi campuran seperti Bengal dan Punjab, dan Jinnah menolak proposal tersebut karena tidak menakui hak Pakistan untuk berdiri. Kongres juga menolak rencana Cripps dan menuntut konkesi imediasi yang tidak Cripps persiapkan untuk diberikan. Walau menolak, Jinnah dan Liga memandang proporsal Cripps sebagai prinsip pengakuan Pakistan.
Pada Agustus 1942, Kongres menyusul misi Cripps yang gagal tersebut dengan menuntut agar Inggris "keluar dari India", memproklamasikan kampanye massa "satyagraha" sampai mereka melakukannya. Inggris lantas menahan sebagian besar pemimpin utama Kongres dan menahan mereka selama sisa masa perang. Namun, Gandhi ditempatkan pada penahanan rumah di salah satu istana Aga Khan sebelum ia dibebaskan karena alasan kesehatan pada 1944. Karena para pemimpin Kongres absen dari ranah politik, Jinnah melawan dominasi Hindu dan mengutamakan tuntutan Pakistan-nya tanpa menghiraukan apa yang akan terjadi pada ujung-ujungnya. Jinnah juga bekerja untuk meningkatkan kontrol politik liga di tingkat provinsi. Ia membantu mendirikan surat kabar "Dawn" pada awal 1940an di Delhi; hal tersebut membantu penyebaran pesan Liga dan kemudian menjadi surat kabar berbahasa Inggris utama di Pakistan.

Pada September 1944, Jinnah dan Gandhi, yang saat itu dibebaskan dari penahanan rumahnya, bertemu untuk pertama kalinya di rumah pemimpin Muslim di Bukit Malabar, Bombay. Dua minggu perbincangan dilakukan, yang tak menghasilkan kesepakatan. Jinnah bersikukuh agar Pakistan diakui sebelum Inggris pergi, dan didirikan saat kepergian mereka, sementara Gandhi merencanakan agar partisi terjadi setelah India yang bersatu meraih kemerdekaannya. Pada awal 1945, Liaquat dan pemimpin Kongres Bhulabhai Desai bertemu, dengan persetujuan Jinnah dan kesepakatan bahwa setelah perang, Kongres dan Liga harus membentuk sebuah pemerintahan sementara dan bahwa para anggota Dewan Eksekutif Viceroy harus dinominasikan oleh Kongres dan Liga dalam jumlah yang setara. Saat para pemimpin Kongres dibebaskan dari penjara pada Juni 1945, mereka menolak perjanjian tersebut dan mengecam Desai karena bertindak tanpa persetujuan otoritas.

Marsekal Lapangan Viscount Wavell menggantikan Linlithgow sebagai Viceroy pada 1943. Pada Juni 1945, setelah pembebasan para pemimpin Kongres, Wavell menyerukan sebuah konferensi, dan mengundang figur-figur utama dari berbagai komunitas untuk bertemu dengannya di Simla. Ia mengusulkan sebuah pemerintahan temporer sejalan dengan kesekapatan Liaquat dan Desai. Namun, Wavell tidak mengkenhendaki bahwa hanya para kandidat Liga yang akan menempati kursi-kursi yang disediakan untuk kaum Muslim. Seluruh kelompok yang diundang lainnya mewakilkan daftar kandidat kepada Viceroy. Wavell memotong jangka waktu konferensi pada pertengahan Juli tanpa memberikan kesepakatan lebih lanjut; dengan sebuah pemilihan umum Inggris diadakan, pemerintahan Churchill tak merasa kesepakatan tersebut akan diproses.
Orang Inggris memulangkan Clement Attlee dan Partai Buruhnya pada bulan Juli. Attlee dan Sekretaris Negara-nya untuk India, Lord Frederick Pethick-Lawrence, diperintahkan untuk meninjau kembali situasi India. Jinnah tidsk memberikan tanggaoan terhadap perubahan pemerintah tersebut, namun menyerukan pertemuan Komite Kerja-nya dan mengeluarkan sebuah pernyataan yang menyerukan pemiliham-pemilihan baru di India. Liga memegang pengaruh di tingkat provinsi di negara-negara bagian mayoritas Muslim yang sebagian besar dikarenakan aliansi, dan Jinnah meyakini bahwa memberikan kesempatan Liga akan mempengaruhi pendirian elektoralnya dan menambah dukungan untuk klaimnya sebagai jurubicara tunggal untuk kaum Muslim. Wavell kembali ke India pada bulan September setelah berkonsultasi dengan master-master barunya di London; baik untuk pusat maupun untuk untuk provinsi-provinsi, pemilihan diumumkan setelahnya. Inggris merasa pembentukan badan pembuat konstitusi bakal dilakukan setelah pemungutan suara tersebut.

Liga Muslim mendeklarasikan bahwa mereka akan mengkampanyekan sebuah masalah tunggal: Pakistan. Saat berpidato di Ahmedabad, Jinnah berkata, "Pakistan adalah masalah hidup-mati bagi kita." Pada pemilihan Desember 1945 untuk Majelis Konstituen India, Liga memenangkan seluruh kursi yang disediakan untuk kaum Muslim. Dalam pemilihan provinsial pada Januari 1946, Liga meraih 75% suara Muslim, yang meninggal dari 4.4% pada 1937. Menurut biografernya Bolitho, "Peristiwa tersebut merupakan jam kemenangan Jinnah: kampanye politik sulitnya, kepercayaan dan klaim kuatnya, pada akhirnya dibenarkan." Wolpert menyatakan bahwa pemilihan Liga menunjukkan "muncul untuk membuktikan daya tarik universal dari Pakistan terhadap kaum Muslim dari anak benua tersebut". Kongres tetap mendominasi majelis pusat, walau kehilangan empat kursi dari kekuatan sebelumnya. Pada masa itu, Muhammad Iqbal mengenalkan Jinnah kepada Ghulam Ahmed Pervez, yang Jinnah lantik untuk menyunting sebuah majalah, Tolu-e-Islam, untuk memasukkan gagasan sebuah negara Muslim terpisah.

Pada Februari 1946, Kabinet Inggris mengirim sebuah delegasi ke India untuk bernegosiasi dengan para pemimpin disana. Misi Kabinet meliputi Cripps dan Pethick-Lawrence. Delegasi tingkat tertinggi yang berupaya untuk mematahkan kebuntuan datang ke New Delhi pada akhir Mareth. Negosiasi kecil dilakukan sejak bualan Oktober sebelumnya karena pemilihan-pemilihan di India. Inggris pada bulan Mei mengeluarkan sebuah rencana untuk negara India bersatu yang terdiri dari provinsi-provinsi otonomi, dan menyerukan "kelompok-kelompok" provinsi membentuk basis agama. Materi-materi seperti pertahanan, hubungan luar negeri dan komunikasi akan ditangani oleh otoritas pusat. Provinsi-provinsi akan memiliki opsi meninggalkan persatuan tersebut secara menyeluruh, dan akan menjadi sebuah pemerintahan sementara dengan perwakilan dari Kongres dan Liga. Jinnah dan Komite Kerja-nya menerima rencana tersebut pada bulan Juni, namun menimbulkan pertanyaaan bagaimana beberapa anggota pemerintah sementara Kongres dan Liga melakukannya, dan atas dasar apa Kongres memajukan anggota Muslim dalam perwakilannya. Sebelum meninggalkan India, menteri-menteri Inggris menyatakan bahwa mereka memutuskan untuk melantik sebuah pemerintahan sementara jika salah satu kelompok besar tak menghendaki untuk berpartisipasi.
Kongrez kemudian bergabung dengan kementerian India yang baru. Liga lebih lambat mengambil keputusan dan tidak masuk sampai Oktober 1946. Dalam menyepakati bergabungnya Liga dalam pemerintah, Jinnah menarik tuntutan-tuntutannya terhadap Kongres dan sebuah veto terhadap kaum Muslim. Kementerian baru tersebut mendatangkan pecahnya kerusuhan, khususnya di Kalkuta. Kongres ingin Viceroy memanggil majelis konstituen dan memulai karya penulisan konstitusi dan menyerukan agar para menteri Liga harus bergabung melalui permintaan atau mundur dari pemerintahan. Wavell berupaya untuk mengamankan situasi dengan menerbangkan para pemimpin seperti Jinnah, Liaquat, dan Jawaharlal Nehru ke London pada December 1946. Pada akhir perbincangan, para partisipan mengeluarkan sebuah pernyataan bahwa konstitusi tidak dapat dipaksakan pada bagian-bagian manapun yang tidak mengkehendaki di India. Saat berpaling dari London, Jinnah dan Liaquat berhenti di Kairo selama beberapa hari untuk menghadiri pertemuan pan-Islamis.

Kongres menepis pernyataan bersama dari konferensi London karena murka terhadap beberapa hal. Liga juga menolaknya, dan tidak ikut dalam diskusi konstitusional. Jinnah telah mengkehendaki beberapa hubungan berkelanjutan pada Hindustan (sebagai negara mayoritas Hindu yang bakal terbentuk pada saat partisi terkadang disebut juga), seperti komunikasi atau militer bersama. Namun, pada Desember 1946, ia bersikeras terhadap kedaulatan penuh Pakistan dengan status dominion.

Setelah kegagalan kunjungan London, Jinnah tidak lagi terburu-buru untuk mencapai kesepakatan, mengingat waktu akan memungkinkannya untuk mendapatkan provinsi yang belum terbagi Bengal dan Punjab untuk Pakistan, namun kedua provinsi padat dan kaya tersebut memiliki jumlah minoritas non-Muslim yang menonjol hingga membentuk sebuah pemukiman. Kementerian Attlee menyambut kepulangan Inggris dari India, namun sedikit kepercayaan terhadap Wavell untuk mencapai tujuan tersebut. Bermula pada Desember 1946, para pejabat Inggris mulai memutuskan untuk mencari pengganti Wavell, dan kemudian mengangkat Laksamana Lord Mountbatten dari Burma, seorang pemimpin perang yang populer di kalangan Partai Konservatif sebagai cicit dari Ratu Victoria dan di kalangan Partai Buruh karena pandangan politiknya.

Pada 20 Februari 1947, Attlee mengumumkan pelantikan Mountbatten, dan menyatakan bahwa Inggris akan menyerahkan kekuasaan di India sebelum Juni 1948. Mountbatten mulai menjabat sebagai Viceroy pada 24 Maret 1947, dua hari setelah ia datang ke India. Pada waktu itu, Kongres mengeluarkan gagasan partisi. Nehru berkata bahwa 1960, "sebenarnya kami telah lelah dan hal tersebut telah berlangsung selama bertahun-tahun ... Rencana untuk partisi memberikan jalan keluar dan kami menerimanya." Para pemimpin Kongres memutuskan agar provinsi-provinsi mayoritas yang kurang tersentuh sebagai bagian dari India pada masa depan tidak kehilangan pengaruh pada pemerintahan pusat yang mereka inginkan. Namun, Kongres menyatakan bahwa jika Pakistan merdeka, Bengal dan Punjab akan terpecah.
Mountbatten menyatakan dalam makalah-makalahnya bahwa Jinnah akan menjadi "pelanggan tersukar"nya yang mengalami gangguan kronis karena "tidak ada satupun di negara tersebut [India] yang sejauh ini merasuk dalam pikiran Jinnah". Orang-orang bertemu selama enam hari yang dimulai pada 5 April. Sesi-sesi mulai disorot saat Jinnah, yang difoto bersama dengan Louis dan Edwina Mountbatten, menyindir pengangkatan Viceroy tersebut sebagai "sebuah mawar di antara dua tanduk" sebagai bukti bahwa pemimpin Muslim tersebut sebelumnya telah merencanakan leluconnya namun mempersilahkan wakil raja tersebut untuk berdiri di tengah. Mountbatten tidak menyukai perkataan yang dilontarkan Jinnah namun secara berulang kali mengeluarkan perasaan frustasi kepada stafnya tentang desakan Jinnah terhadap Pakistan dalam wajah seluruh argumennya.

Jinnah khawatir terhadap akhir campur tangan Inggris di India, mereka akan menyerahkan kontrol kepada majelis konstituen yang didominasi Kongres, dan menempatkan kaum Muslim pada posisi tak menentu dalam upaya memenangkan otonomi. Ia menuntut agar Mountbatten membagi tentaranya sebelum kemerdekaan, yang ditugaskan selama sekitar setahun. Mountbatten berharap agar aransemen pasca-kemerdekaan akan meliputi pasukan pertahanan umum, namun Jinnah memandangnya sebagai persyaratan bahwa sebuah negara berdaulat haruslah memiliki pasukannya sendiri. Mountbatten datang dengan Liaquat pada hari sesi terakhirnya dengan Jinnah, dan menyatakan, seperti yang ia katakan kepada Attlee dan Kabinetnya pada bulan Mei, bahwa "Jelaslah bahwa Liga Muslim akan mengangkat senjata jika Pakistan dalam beberapa bentuk tidak diwujudkan." Viceroy tersebut juga dipengaruhi oleh reaksi negatif Muslim terhadap laporan majelis konstitusional, yang menuntut kekuasaan penuh terhadap pemerintahan pusat pasca-kemerdekaan.

Pada 2 Juni, rencana akhir diberikan oleh Viceroy kepada para pemimpin India: pada 15 Agustus, Inggris menyerahkan kekuasaan kepada dua dominion. Provinsi-provinsi tersebut diberi pilihan untuk tetap mengikuti majelis konstituen yang ada atau bergabung dengan Pakistan. Bengal dan Punjab juga diberi pilihan untuk bergabung dengan majelis, atau partisi. Sebuah komisi perbatasan menentukan garis akhir dalam provinsi-provinsi yang berpartisi. Plebisit-plebisit diadakan di Provinsi Frontier Barat Laut (yang tidak memiliki pemerintahan Liga walau penduduknya sebagian besar Muslim), dan di distrik Sylhet yang mayoritas Muslim di Assam, berdekatan dengan timur Bengal. Pada 3 Juni, Mountbatten, Nehru, Jinnah dan pemimpin Sikh Baldev Singh mengeluarkan pengumuman resmi melalui radio. Jinnah melayangkan kalimat ""Pakistan zindabad "" (Panjang umur Pakistan), yang tidak dituliskan. Pada pekan-pekan tersebut, Punjab dan Bengal pada akhirnya memutuskan untuk melakukan partisi. Sylhet dan N.W.F.P. memilih untuk bergabung dengan Pakistan, sebuah keputusan yang diikuti oleh majelis-majelis di Sind dan Baluchistan.

Pada 4 Juli 1947, Liaquat meminta Mountbatten atas perantara Jinnah untuk meminta restu raja Inggris, George VI, agar Jinnah dilantik menjadi gubernur jenderal pertama Pakistan. Permintaan tersebut ditolak Mountbatten, yang mengharapkan dapat memegang jabatan tersebut di kedua dominion tersebut—ia akan menjadi gubernur-jenderal pasca-kemerdekaan pertama di India—namun Jinnah merasa bahwa Mountbatten akan disukai di negara mayoritas Hindu baru tersebut karena kedekatannya dengan Nehru. Selain itu, gubernur jenderal tersebut awalnya merupakan seorang figur berpengaruh, dan Jinnah dianggap tidak meyakinkan untuk memegang jabatan tersebut. Meskipun Komisi Perbatasan, yang dipimpin oleh pengacara Inggris Sir Cyril Radcliffe, tidak mengabarkannya, gerakan masif masyarakat antar negara, serta kekerasan sektarian terjadi. Jinnah memutuskan untuk menjual rumahnya di Bombay dan membeli rumah baru di Karachi. Pada 7 Agustus, Jinnah, dengan saudarinya dan staf terdekatnya, terbang dari Delhi ke Karachi menggunakan pesawat Mountbatten. Pada 11 Agustus, ia memimpin majelis konstituen baru untuk Pakistan di Karachi, dan menyatakan, "Anda bebas; Anda bebas untuk pergi ke kuil-kuil Anda, Anda bebas untuk pergi ke masjid-masjid Anda atau tempat ibadah lainnya di Negara Pakistan ini ... Anda dapat masuk ke agama atau kasta atau keyakinan manapun—yang tidak ada hubungannya dengan bisnis dengan Negara ... Saya pikir kita haruslah menjaga gagasan kita dan Anda akan mengetahui bahwa saat Hindu akan berhenti menjadi Hindu dan Muslim akan berhenti menjadi Muslim, bukan dalam esensi agama, karena merupakan kepercayaan pribadi setiap orang, namun dalam esensi politik sebagai warga negara." Pada 14 Agustus, Pakistan meraih kemerdekaan; Jinnah memimpin upacara-upacara di Karachi. Salah satu pengamat menyatakan, "disini, Kaisar Raja Pakistan, Uskup Agung Canterbury, Jurubicara dan Perdana Menteri terkonsentrasi pada satu "Quaid-e-Azam"."

Komisi Radcliffe, yang membagi Benggala dan Punjab, menyelesaikan kerjanya dan melaporkannya kepada Mountbatten pada 12 Agustus; Viceroy terakhir yang menjabat sampai tanggal 17, tidak ingin mendiamkan perayaan kemerdekaan di kedua negara tersebut. Terdapat gerakan dan kekerasan etnis di masyarakat; Garis Radcliffe dikeluarkan untuk membagi negara-negara baru memicu migrasi massal, pembunuhan, dan pembersihan etnis. Beberapa orang pada "sisi buruk" dari garis tersebut melarikan diri atau dibunuh, atau membunuh orang-orang lainnya, dengan harapan akan menarik keputusan komisi. Radcliffe menuliskan dalam laporannya bahwa ia mengetahui bahwa setiap sisi akan berbahagia dengan pendiriannya; ia menolak biayanya untuk kerja tersebut. Christopher Beaumont, sekretaris pribadi Radcliffe, kemudian menyatakan bahwa Mountbatten "seharusnya yang dipersalahkan—meskipun bukanlah kesalahan tunggal—untuk pembantaian di Punjab dimana antara 500,000 sampai sejuta pria, wanita dan anak-anak menjadi korbannya". Sekitar 14,500,000 orang berpindah antara India dan Pakistan pada saat dan setelah partisi. Jinnah melakukan apa yang ia bisa agar delapan juta orang dapat bermigrasi ke Pakistan; meskipun saat itu ia telah berusia lebih dari 70 tahun dan terserang penyakit paru-paru, ia berkunjung ke seluruh Pakistan Barat dan secara pribadi memberikan bantuan. Menurut Ahmed, "Apa yang Pakistan butuhkan pada bulan-bulan awal tersebut merupakan sebuah simbol negara, yang akan menyatukan bangsa dan memberikan mereka keberanian dan tekad untuk berhasil."

Jinnah mengalami masalah pertikaian dengan NWFP. Referendum NWFP Juli 1947, yang menentukan apakah wilayah tersebut menjadi bagian dari Pakistan atau India, mendapatkan hasil pemilihan yang rendah karena kurang dari 10% dari total populasi yang diperbolehkan ikut dalam referendum tersebut. Pada 22 Agustus 1947, tepat setelah seminggu menjadi gubernur jenderal, Jinnah membubarkan pemerintahan terpilih Dr. Khan Abdul Jabbar Khan. Kemudian, Abdul Qayyum Khan ditempatkan oleh Jinnah di provinsi yang didominasi Pashtun meskipun ia seorang Kashmiri. Pada 12 Agustus 1948, pembantaian Babrra di Charsadda mengakibatkan kematian 400 orang yang bersekutu dengan gerakan Khudai Khidmatgar.

Bersama dengan Liaquat dan Abdur Rab Nishtar, Jinnah mewakili kepentingan Pakistan dalam Dewan Divisi untuk pembagian aset-aset publik antara India dan Pakistan. Pakistan meraih seperenam aset pemerintah pra-kemerdekaan, yang terbagi berdasarkan perjanjian, yang secara khusus menentukan bagaimana beberapa lembar kertas harus diisi pada setiap sisinya. Namun, negara India yang baru lambat untuk memberikannya, dengan harapan pemerintahan Pakistan runtuh dan bersatu kembali. Beberapa anggota Layanan Sipil India dan Layanan Polisi India telah memilih Pakistan, yang mengakibatkan penurunan jumlah staf. Para petani memasarkan dagangan mereka di sisi lainnya dari perbatasan internasional. Penggunaan mesin menurun karena tidak semuanya dibuat di Pakistan. Selain masalah pengungsi masif, pemerintahan baru menjaga persediaan pangan, mendirikan keamanan dalam situasi runyam, dan menyediakan layanan dasar. Menurut ekonom Yasmeen Niaz Mohiuddin dalam studinya terhadap Pakistan, "meskipun Pakistan lahir dalam pertumpahan darah dan kekacauan, negara tersebut bertahan dalam bulan-bulan awal dan sulit setelah partisi hanya karena pengorbanan luar biasa yang dibuat oleh rakyatnya dan upaya pemimpin besarnya yang tak mementingkan diri sendiri."

Negara-negara Kepangeranan India, yang berjumlah ratusan, diminta oleh Inggris untuk memilih apakah ingin bergabung dengan Pakistan atau India. Sebagian besar melakukannya sebelum kemerdekaan, namun pengambilan keputusan menyokong apa yang menjadi pemisahan abadi antara dua negara tersebut. Para pemimpin India murka kepada Jinnah yang meminta pangeran Jodhpur, Bhopal dan Indore untuk bergabung dengan Pakistan—negara-negara kepangeranan tersebut tidak berbatasan dengan Pakistan, dan semuanya memiliki penduduk mayoritas Hindu. Negara kepangeranan pesisir Junagadh, yang memiliki penduduk mayoritas Hindu, memilih bergabung dengan Pakistan pada September 1947, dengan "dewan" penguasanya, Sir Shah Nawaz Bhutto, secara pribadi mengirimkan makalah-makalah aksesi kepada Jinnah. Angkatan darat India menduduki kepangeranan tersebut pada bulan November, memaksa bekas para pemimpinnya, termasuk Bhutto, melarikan diri ke Pakistan, yang memulai keluarga Bhutto yang berpengaruh secara politik.

Persengketaan paling berkelanjutan terjadi di negara kepangeranan Kashmir. Negara kepangeranan tersebut memiliki penduduk mayoritas Muslim dan seorang maharaja Hindu, Sir Hari Singh, yang tidak memberikan keputusan untuk memilih bergabung dengan negara yang mana. Dengan pemberontakan penduduk pada Oktober 1947, yang dibantu oleh pasukan khusus Pakistan, maharaja bergabung dengan India; pasukan India pun diterjunkan. Jinnah keberatan akan tindakan tersebut, dan memerintahkan agar pasukan Pakistan bergerak ke Kashmir. Angkatan Darat Pakistan masih dikomandai oleh para perwira Inggris, dan perwira komandonya, Sir Jenderal Douglas Gracey, menolak perintah tersebut, dengan alasan bahwa ia tidak dapat berpindah ke apa yang ia anggap teritorial negara lainnya tanpa persetujuan dari otoritas tingginya, yang tidak datang-datang. Jinnah menarik perintah tersebut. Peristiwa tersebut tak menghentikan kekerasan disana, dimana pecah peperangan antara India dan Pakistan dari waktu ke waktu semenjak itu.
Beberapa sejarawan menuduh bahwa bujukan Jinnah terhadap para penguasa negara-negara mayoritas Hindu dan kedekatannya dengan Junagadh merupakan bukti pandangan buruk terhadap India, karena Jinnah yang telah dituduh memisahkan diri atas dasar agama, berusaha untuk meraih aksesi dari negara-negara mayoritas Hindu. Dalam bukunya "Patel: A Life", Rajmohan Gandhi menyatakan bahwa Jinnah berharap mendapatkan Junagadh, yang gagal Pakistan dapatkan, dengan harapan agar juga bisa mendapatkan Kashmir. Namun, saat Mountbatten menyatakan kepada Jinnah bahwa, di seluruh Negara-negara kepangeranan dimana penguasanya tidak masuk sebuah Dominion yang diisi oleh populasi mayoritas (yang meliputi Junagadh, Hyderabad dan juga Kashmir), akses akan ditolak oleh sebuah `rujukan impartial atas kehendak rakyat', Jinnah menolak tawaran tersebut.
Di samping , yang dikeluarkan atas permintaan India untuk mengukuhkan kedaulatannya atas Kashmir setelah penarikan tentara Pakistan, tak pernah terwujud.

Pada Januari 1948, pemerintah India akhirnya sepakat untuk membayar Pakistan atas pembagian aset-aset India Britania-nya. Kesepakatan tersebut dihalangi oleh Gandhi, yang mengancam akan berpuasa sampai mati. Beberapa hari kemudian, Gandhi dibunuh oleh Nathuram Godse, seorang nasionalis Hindu, yang menganggap Gandhi merupakan pro-Muslim. Jinnah membuat pernyataan terkait peristiwa tersebut, dengan menyebut Gandhi "salah satu pria teragung yang dihasilkan oleh komunitas Hindu".

Pada bulan Maret, Jinnah, meskipun kesehatannya menurun, sempat berkunjung ke Pakistan Timur pasca-kemerdekaan. Dalam pidato yang dihadiri sekitar 300,000 orang, Jinnah menyatakan (dalam bahasa Inggris) bahwa Urdu sendiri harus menjadi bahasa nasional, dengan meyakini bahwa sebuah bahasa tunggal dibutuhkan untuk sebuah negara agar tetap bersatu. Orang-orang pemakai bahasa Bengali di Pakistan Timur menentang kebijakan tersebut, dan pada 1971, masalah bahasa resmi menjadi salah satu penyebab pecahnya wilayah tersebut menjadi Bangladesh.

Setelah pendirian Pakistan, uang kertas mata uang Pakistan yang menampilkan gambar George V dicetak. Uang kertas tersebut beredar sampai 3 Juni 1949. Namun pada 1 April 1949, uang-uang kertas tersebut dicap dengan "Pemerintah Pakistan" dan digunakan sebagai tender-tender hukum. Pada hari yang sama, Menteri Keuangan Pakistan pada waktu itu, Malik Ghulam Muhammad, mempersembahkan set baru dari tujuh koin (Re. 1, ₨. , ₨. , A. 2, A. 1, A. dan Pe. 1) kepada Jinnah di Dewan Gubernur dan dikeluarkan sebagai koin-koin pertama yang dicetak oleh Pemerintah Pakistan.

Dari 1930an, Jinnah terserang tuberkulosis; hanya saudarinya dan beberapa orang terdekatnya yang lainnya yang menyadari kondisinya. Jinnah meyakini bila masyarakat mengetahui penyakit paru-parunya akan menyakiti kehidupan politiknya. Dalam sebuah surat 1938, ia menuliskan kepada seorang pendukung bahwa "Anda harus membaca surat kabar tentang perjalanan saya ... Saya menderita, bukan karena ada sesuatu yang salah dengan saya, namun keadaan [jadwal] yang tidak biasa dan sangat berdampak pada kesehatan saya". Beberapa tahun kemudian, Mountbatten menyatakan bahwa jika ia mengetahui bahwa Jinnah terserang penyakit, ia akan berhenti, dengan harapan kematian Jinnah dapat mencegah partisi. Fatima Jinnah kemudian menyatakan bahwa, "bahkan di saat-saat kemenangan, "Quaid-e-Azam" menderita sakit ... Ia bekerja dalam hiruk pikuk untuk mengkonsolidasikan Pakistan. Dan, tentunya, ia sangat mengabaikan kesehatannya ..." Jinnah bekerja dengan sekaleng rokok Craven "A" di lacinya, dimana ia menghisap 50 rokok lebih pada 30 tahun sebelumnya, serta sekotak rokok Kuba. Karena kesehatannya memburuk, ia berbaring di ruang pribadi Dewan Gubernur di Karachi, dimana hanya ia, Fatima dan para pelayan yang boleh masuk.

Pada Juni 1948, ia dan Fatima terbang ke Quetta, pegunungan Baluchistan, dimana cuacanya lebih dingin ketimbang Karachi. Ia tak dapat beristirahat dengan nyaman di sana, dan berkata kepada para perwira di Command and Staff College, "Anda, bersama dengan Pasukan Pakistan lainnya, adalah tumpuan hidup, properti dan kehormatan bangsa Pakistan." Ia kembali ke Karachi pada 1 Juli untuk mengikuti acara pembukaan Bank Negara Pakistan, dimana ia berpidato. Sebuah sambutan oleh seorang komisioner dagang Kanada pada sore hari untuk menghormati Hari Dominion adalah acara publik terakhir yang ia hadiri.
Pada 6 Juli 1948, Jinnah kembali ke Quetta, namun atas nasihat para dokter, ia kemudian pergi ke sebuah tempat retret di tempat tinggi di Ziarat. Jinnah selalu menolak untuk perawatan medis, namun menyadari kondisinya memburuk, pemerintah Pakistan mengirimkan dokter-dokter terbaik untuk mengobatinya. Tes-tes mengkonfirmasi tuberkulosis, dan juga menemukan keberadaan kanker paru-paru yang meningkat. Jinnah memberitahu dan menyampaikan informasi penuh tentang penyakitnya dan perawatan yang saudarinya berikan. Ia diobati dengan "obat ajaib" baru streptomisin, namun tidak menolong. Kondisi Jinnah makin menurun meskipun tetap melakukan salat Id bersama dengan orang-orang lainnya. Ia berpindah ke tempat yang lebih rendah di Quetta pada 13 Agustus, sehari menjelang Hari Kemerdekaan, dimana surat wasiatnya dikeluarkan. Disamping meningkatkan kesembuhan (saat itu, ia memiliki berat lebih dari ), tempat tersebut memudahkan para dokternya menemuinya jika ia kembali ke Karachi. Namun, Jinnah menolak untuk orang-orang yang membantunya melihatnya saat sedang dalam kondisi tidak sehat di atas tandu.

Pada 9 September, Jinnah juga terserang pneumonia. Para dokter memintanya untuk kembali ke Karachi, dimana ia akan diberi perawatan yang lebih baik, dan dengan persetujuannya, ia diterbangkan kesana pada 11 September. Dr. Ilahi Bux, dokter pribadinya, percaya bahwa perubahan pikiran Jinnah disebabkan karena ia mengetahui kematiannya lebih dini. Pesawat mendarat di Karachi pada sore hari, untuk bertemu dengan limousine Jinnah, dan sebuah ambulan yang menandu Jinnah ditempatkan. Ambulan mengalami kerusakan di tengah jalan menuju kota, dan Gubernur-Jenderal dan beberapa orang yang bersamanya menunggu kedatangannya; ia tidak ditempatkan di mobil tersebut karena ia tidak dapat duduk. Mereka menunggu di sisi jalan untuk menghindari panas karena truk-truk dan bus-bus berlalu lalang, yang tidak cocok untuk mengangkut orang wafat dan para penumpangnya tidak menyadari kehadiran Jinnah. Setelah sejam, ambulan pengganti datang, dan membawa Jinnah menuju Dewan Pemerintah, datang kesama dua jam lebih setelah pendaratan. Jinnah wafat pada pukul 22:20 di rumahnya di Karachi pada 11 September 1948 pada usia 71 tahun, tepat setahun setelah pembentukan Pakistan.

Perdana Menteri India Jawahar Lal Nehru menyatakan setelah kematian Jinnah, "Apakah harusnya kita menghakiminya? Aku sangat marah dengannya pada tahun-tahun lampau. Namun sekarang, tak ada kepahitan dalam pikiran saya tentangnya, hanya kesedihan besar atas semuanya yang terjadi ... ia berhasil dalam usahanya dan memperoleh tujuannya, namun tak ternilai harga dan perbedaan dari yang ia berikan." Jinnah dimakamkan pada 12 September 1948 dengan kehadiran para pelayat resmi dari India maupun Pakistan; jutaan orang mendatangi pemakamannya. Gubernur-Jenderal India Rajagopalachari menunda resepsi resmi pada hari itu untuk menghormati pemimpin tersebut. Saat ini, Jinnah disemayamkan di sebuah mausoleum marmer besar, Mazar-e-Quaid, di Karachi.

Dina Wadia, putri Jinnah, masih berada di India setelah kemerdekaan sebelum menetap di New York City. Dalam pemilihan presiden 1965, Fatima Jinnah, yang kemudian dikenal sebagai "Madar-e-Millat" ("Ibu Bangsa"), menjadi kandidat presiden dari koalisi partai politik yang menentang pemerintahan Presiden Muhammad Ayub Khan, namun gagal.

Rumah Jinnah di Bukit Malabar, Bombay, dipegang oleh Pemerintah India, namun kepemilikannya diperebutkan oleh Pemerintah Pakistan. Jinnah secara pribadi meminta Perdana Menteri Nehru agar menyerahkan rumah tersebut dan mengharapkan agar ia datang ke Bombay. Terdapat usulan untuk rumah tersebut yang ditawarkan pemerintah Pakistan untuk mendirikan sebuah konsulat di kota tersebut sebagai tanda persahabatan, namun Dina Wadia juga meminta propertinya.

Setelah Jinnah wafat, saudarinya Fatima meminta pengadilan untuk melaksanakan kehendak Jinnah di bawah hukum Islam Syiah. Permintaan tersebut kemudian menjadi bagian dari perbincangan di Pakistan tentang afiliasi agama Jinnah. Vali Nasr menyatakan bahwa Jinnah "adalah lahir sebagai seorang Ismaili dan mengaku sebagai seorang Syiah Dua Belas Imam, meskipun ia bukanlah seorang pria yang taat beragama." Dalam sebuah tuntutan hukum 1970, Hussain Ali Ganji Walji mengklaim bahwa Jinnah telah berpindah ke Islam Sunni, namun Pengadilan Tinggi menepis klaim tersebut pada 1976, dengan menyatakan bahwa keluarga Jinnah adalah Syiah. Menurut jurnalis Khaled Ahmed, Jinnah adalah seorang non-sektarian dan "menyatukan Muslim dari India di bawah spanduk sebuah kepercayaan Muslim umum dan bukannya di bawah identitas sektarian yang divisif." Ahmed melaporkan sebuah keputusan pengadilan Pakistan 1970 yang menyatakan bahwa Jinnah adalah "seorang Muslim sekuler yang tidak berpihak pada Syiah maupun Sunni", dan pada 1984 ia berkata bahwa ""Quaid" bukanlah sebuah sebutan Syiah". Liaquat H. Merchant, anak dari keponakan Jinnah, menyatakan bahwa "ia juga bukanlah seorang Sunni, ia hanya seorang Muslim".

Warisan Jinnah adalah Pakistan. Menurut Mohiuddin, "Ia merupakan dan masih menjadi orang yang paling dihormati di Pakistan seperti halnya [presiden AS pertama] George Washington di Amerika Serikat ... Pakistan memiliki banyak bukti penyetiran, keuletan, dan keadilannya ... pengaruh Jinnah dalam pembentukan Pakistan bersifat monumental dan tak terukur." Stanley Wolpert, yang memberikan sebuah ceramah dalam menghormati Jinnah pada 1998, menyebutnya sebagai pemimpin Pakistan terbesar. Hari ulang tahunnya dijadikan hari libur nasional di Pakistan. Jinnah meraih gelar "Quaid-e-Azam" (artinya "Pemimpin Besar"). Gelar lainnya adalah "Baba-i-Qaum" (Bapak Bangsa). Gelar "Quaid-e-Azam" dikabarkan diberikan kepada Jinnah mula-mula oleh Mian Ferozuddin Ahmed. Gelar tersebut menjadi sebuah gelar resmi pada sebuah resolusi yang dikeluarkan pada 11 Agustus 1947 oleh Liaquat Ali Khan dalam Majelis Konstituen Pakistan. Terdapat beberapa sumber yang menyatakan bahwa Gandhi memberikannya gelar tersebut.

Menurut Singh, "Dengan kematian Jinnah, Pakistan kehilangan tambatan mereka. Di India, tidak akan mudah menemukan Gandhi yang lain, sementara di Pakistan, [tidak akan mudah menemukan] Jinnah yang lain." Malik menyatakan, "Sepanjang hidup Jinnah, ia dapat membujuk dan bahkan mendesak para pemimpin regional untuk melakukan akomodasi menguntungkan yang lebih besar, namun setelah ia meninggal, kurangnya konsensus atas distribusi kekuasaan politik dan sumber daya ekonomi seringkali berujung kontroversial." Menurut Mohiuddin, "Kematian Jinnah membuat Pakistan kehilangan seorang pemimpin yang dapat mewujudkan pemerintahan stabil dan demokratis ... Jalan berbatu menuju demokrasi di Pakistan dan hubungan lunak di India dapat sedikit mengukur tragedi hilangnya pemimpin paling dihargai dan tak bercacat di Pakistan setelah kemerdekaan."
Jinnah digambarkan pada seluruh mata uang rupee Pakistan, dan namanya disematkan pada beberapa lembaga publik Pakistan. Bekas Bandar Udara Internasional Quaid-i-Azam di Karachi, yang sekarang dinamai Bandar Udara Internasional Jinnah, adalah bandar udara tersibuk di Pakistan. Salah satu jalan terbesar di ibukota Turki Ankara, Cinnah Caddesi, mengambil nama darinya, seperti halnya Jalan Ekspres Mohammad Ali Jenah di Tehran, Iran. Pemerintah royalist Iran juga mengeluarkan sebuah perangko peringatan kelahiran Jinnah keseratus pada 1976. Di Chicago, sebuah bagian dari Devon Avenue dinamai "Mohammed Ali Jinnah Way". Mazar-e-Quaid, mausoleum Jinnah, adalah salah satu markah tanah Karachi. "Menara Jinnah" di Guntur, Andhra Pradesh, India, dibangun untuk memperingati Jinnah.

Terdapat cukup banyak prestasi yang Jinnah cetak di Pakistan; menurut Akbar S. Ahmed, tidak banyak bacaan di luar negara tersebut dan biasanya menghindari kritik tajam terhadap Jinnah. Menurut Ahmed, beberapa buku tentang Jinnah di luar Pakistan menyatakan bahwa ia meminum alkohol, namun pernyataan tersebut tidak tercantum pada buku-buku di dalam Pakistan. Ahmed berkesimpulan bahwa pernyataan "Quaid" meminum alkohol dapat melemahkan identitas Islam Jinnah, dan secara khusus, identitas Pakistan Jinnah. Beberapa sumber menyatakan bahwa ia berhenti meminum alkohol menjelang akhir hidupnya.

Menurut sejarawan Ayesha Jalal, meskipun terhadap tendensi terhadap hagiografi dalam pandangan Pakistan Jinnah, di India ia dipandang buruk. Ahmed menyatakan bahwa Jinnah merupakan "orang paling difitnah dalam sejarah India modern ... Di India, beberapa orang memandangnya sebagai iblis yang memisahkan wilayah." Beberapa Muslim India memandang buruk Jinnah, menuduhnya membuat mereka menjadi minoritas di negara tersebut. Beberapa sejarawan seperti Jalal dan H. M. Seervai menyatakan bahwa Jinnah tak pernah menginginkan partisi India—peristiwa tersebut merupakan kehendak para pemimpin partai Kongres yang tak ingin berbagi kekuasaan dengan Liga Muslim. Mereka menyatakan bahwa Jinnah hanya menggunakan tuntutan Pakistan dalam upaya memobilisasi dukungan hak politik signifikan untuk kaum Muslim. 
Jinnah meraih sanjungan dari para politikus nasionalis India seperti Lal Krishna Advani, yang memuji Jinnah karena menganggapnya telah menggemparkan Partai Bharatiya Janata (PBJ). Buku karya politikus India Jaswant Singh "" (2009) menuai kontroversi di India. Buku tersebut berdasarkan pada ideologi Jinnah dan mengklaim bahwa kebijakan sentralisasi Jawaharlal Nehru bertanggung jawab terhadap Partisi tersebut. Setelah buku tersebut dirilis, Singh dikeluarkan dari Partai Bharatiya Janata. Ia kemudian membalas bahwa PBJ "berpikiran sempit" dan "berpengetahuan terbatas".

Jinnah adalah figur utama dalam film 1998 "Jinnah", yang mendokumentasikan kehidupan Jinnah dan perjuangannya dalam pembentukan Pakistan. Christopher Lee yang memerankan Jinnah, menyebut penampilannya sebagai hal yang terbaik sepanjang kariernya. Buku Hector Bolitho 1954 "Jinnah Creator of Pakistan" mendorong Fatima Jinnah untuk merilis sebuah buku, yang berjudul "My Brother" (1987), karena ia menyadari bahwa buku Bolitho gagal mengeluarkan aspek-aspek politik Jinnah. Buku tersebut meraih sambutan positif di Pakistan. "Jinnah of Pakistan" (1984) karya Stanley Wolpert dianggap sebagai salah satu buku biografi terbaik tentang Jinnah.
Pandangan Jinnah di dunia Barat membentuk batas tertentu pada penggambarannya dalam film 1982 Sir Richard Attenborough, "Gandhi". Film tersebut didedikasikan kepada Nehru dan Mountbatten dan diberi dukungan dari putri Nehru, perdana menteri India, Indira Gandhi. Film tersebut menampilkan Jinnah (diperankan oleh Alyque Padamsee) dalam sebuah aura tak menyenangkan, yang tampaknya bersikap cemburu terhadap Gandhi. Padamsee kemudian menyatakan bahwa perannya tidak sesuai sejarah.

Dalam sebuah artikel jurnal tentang gubernur-jenderal pertama Pakistan, sejarawan R. J. Moore menyatakan bahwa Jinnah banyak diakui sebagai tokoh utama dalam pembentukan Pakistan. Wolpert merangkum efek mendalam yang Jinnah buat di dunia:






</doc>
<doc id="87653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87653" title="Idjon Djanbi">
Idjon Djanbi

Letnan Kolonel Inf. (Purn.) Mochammad Idjon Djanbi () dengan nama asli Rokus Bernardus Visser) adalah mantan anggota Korps Speciale Troepen KNIL dan komandan Kopassus pertama.

Terlahir sebagai putra seorang petani Tulip yang sukses. Selepas menyelesaikan kuliahnya, Visser muda membantu ayahnya berjualan bola lampu di London. Ketika itu perang dunia kedua dimulai dan karena tidak bisa pulang ke Belanda yang dikuasai oleh Jerman, Visser mendaftarkan pada dinas Ketentaraan Belanda yang mengungsi ke Britania dan membentuk kekuatan baru di sana. Setelah itu dia ditugaskan menjadi sopir Ratu Wilhelmina. Setelah setahun di pos tersebut dia mengundurkan diri dan mendaftarkan diri sebagai operator radio (Radioman) di pasukan Belanda ke-2 (2nd Dutch Troop). Bersama dengan pasukan sekutu, Visser merasakan operasi tempurnya yang pertama, yaitu Operasi Market Garden pada bulan September 1944, saat itu pasukan Belanda ke 2 bagian di mana Visser berada, dimasukkan dalam Divisi Lintas Udara 82 Amerika Serikat. Diterjunkan melalui pesawat layang Visser dan teman-teman Amerikanya mendarat di bagian dengan konsentrasi pasukan Jerman yang tinggi. Dua bulan kemudian saat dikumpulkan kembali, Visser digabungkan dengan pasukan Sekutu yang lain dan melakukan operasi pendaratan amfibi di Walcheren, sebuah kawasan pantai di Belanda bagian selatan.

Karena dianggap berprestasi maka dia disekolahkan di Sekolah Perwira sebelum di kirim ke Asia. Selanjutnya Viser dikirmkan ke Sekolah Pasukan Para di India dan dimaksudkan bergabung dengan pasukan untuk memukul kekuatan Jepang di Indonesia. Kekalahan pasukan Jepang pada 1945 mengakhiri perang dunia ke 2 dan Jepang mundur dari Indonesia sebelum pasukan Visser sempat dikirimkan ke Indonesia. Mundurnya Jepang dari Indonesia membuka peluang kepada Belanda untuk kembali menguasai Indonesia. Karena keadaan di Belanda sedang kacau dan mereka tidak mampu mengirimkan pasukan dari Eropa ke Indonesia, maka mereka berusaha membentuk kesatuan unit khusus di India dengan mendirikan "School voor Opleiding van Parachutisten" (sekolah pasukan terjun payung) yang dipimpin oleh Letnan Visser dan pasukan ini dikirim ke Jakarta pada 1946. Sekolah ini kemudian di pindah ke Jayapura (Hollandia) di Irian Jaya yang waktu itu dinamakan Dutch West Guinea oleh Belanda, menempati sebuah bangunan rumah sakit Amerika yang telah ditinggalkan oleh pasukan Douglas MacArthur.

Dengan segala kondisi yang ada Visser ternyata menyukai hidup di Asia sehingga dia meminta istrinya (wanita Inggris yang dinikahinya semasa perang dunia II) dan keempat anaknya untuk ikut dengannya ke Indonesia. Ketika istrinya menolak, Visser memilih untuk bercerai. Saat kembali ke Indonesia pada 1947, Sekolah pimpinannya sudah dipindah ke Cimahi, Bandung dan Visser dipromosikan naik pangkat menjadi Kapten. Selama tahun 1947 sampai akhir 1949, sekolah pimpinan Kapten Visser terus melahirkan tentara terjun payung sampai saat di mana Belanda harus menyerahkan kekuasaaanya kepada Republik Indonesia. Karena sudah merasa nyaman dengan gaya hidup Asia, maka Kapten Visser memutuskan untuk tinggal di Indonesia sebagai warga sipil. Keputusan ini sangat berisiko, karena walaupun dia bukan termasuk pasukan baret hijau Belanda yang dikenal sangat kejam (Visser sendiri berbaret merah), tapi tidak ada yang bisa meramalkan bagaimana keamanan seorang mantan perwira penjajah di negara jajahannya yang baru saja merdeka. Akhirnya dia menetapkan keputusannya untuk tinggal di Indonesia, pindah ke Bandung, bertani bunga di Pacet, Lembang, memeluk agama Islam, menikahi kekasihnya yang orang Sunda dan mengubah namanya menjadi Mochammad Idjon Djanbi.

Pengalaman Idjon Djanbi sebagai anggota pasukan komando pada Perang Dunia II telah menarik perhatian Kolonel A.E. Kawilarang untuk membantu merintis pasukan komando. Idjon Djanbi kemudian aktif di TNI dengan pangkat Mayor. Idjon segera melatih kader perwira dan bintara untuk menyusun pasukan.

Kemudian pada tanggal 16 April 1952 dibentuklah pasukan istimewa tadi dengan nama Kesatuan Komando Teritorium Tentara III/Siliwangi (Kesko TT. III/Siliwangi) dengan Mayor Infanteri Mochammad Idjon Djanbi sebagai komandannya.

Karena satuan Komando ini perlu didukung dengan fasilitas dan sarana yang lebih memadai dan operasional satuan ini diperlukan dalam lingkup yang lebih luas oleh Angkatan Darat, maka Kesko TT. III/Siliwangi beralih kedudukan langsung di bawah komando KSAD bukan di bawah Teritorium lagi dan pada bulan Januari tahun 1953 berganti nama menjadi Kesatuan Komando Angkatan Darat (KKAD). Pada tanggal 29 September 1953 KSAD mengeluarkan Surat Keputusan tentang pengesahan pemakaian baret sebagai tutup kepala prajurit yang lulus pelatihan Komando.

Latihan lanjutan Komando dengan materi Pendaratan Laut (Latihan Selundup) baru bisa dilakukan pada tahun 1954 di Pantai Cilacap Jawa Tengah.

Pada tanggal 25 Juli 1955 KKAD berubah namanya menjadi Resimen Pasukan Komando Angkatan Darat (RPKAD). Yang menjadi komandan adalah Mayor Mochammad Idjon Djanbi.

Untuk meningkatkan kemampuan prajuritnya, tahun 1956 RPKAD menyelenggarakan pelatihan penerjunan yang pertama kalinya di Bandung. Mengingat Indonesia adalah negara kepulauan, maka Mayor Infanteri Mochammad Idjon Djanbi menginginkan agar prajurit RPKAD memiliki kemampuan sebagai peterjun sehingga dapat digerakkan ke medan operasi dengan menggunakan pesawat terbang dan diterjunkan di sana. Lulusan pelatihan ini meraih kualifikasi sebagai peterjun militer dan berhak menyandang Wing Para.

Pada tanggal 25 Juli 1955, Wapres Moh. Hatta meresmikan peningkatan KKAD menjadi RPKAD dan dikepalai tetap oleh Mayor Inf Mochamad Idjon Djanbi dengan Kastaf Mayor Inf R. E. Djailani yang juga merangkap sebagai Komandan SPKAD (sekolah Pasukan Komando Angkatan Darat) dibantu oleh Letnan LB Moerdani sebagai wakilnya.

Di bawah pimpinan Mayor R.E. Djailani dan wakilnya Letnan LB Moerdani, pendidikan komando mulai memperlihatkan hasil yang cukup memadai kendati banyak kekurangan tenaga pengajar maupun dana, dan hal tersebut melipatgandakan keefektifan tempur pasukan.

Pimpinan MABESAD melihat celah untuk mengambil alih kepemimpinan di RPKAD ke orang asli pribumi tetapi hal tersebut tercium oleh mayor Djanbi, dan setelah Djanbi ditawarkan jabatan baru yang jauh dari pelatihan komando, Mayor Djanbi marah dan meminta pensiun.

Kebetulan pada saat itu pada tahun 1956, Indonesia sedang aktif menasionalisasi perusahaan-perusahaan milik asing dan Moh Idjon Djanbi yg sudah menjadi WNI diberi jabatan mengepalai perkebunan milik asing yg dinasionalisasi.

Tetapi ia tetap tidak pensiun sebagai anggota RPKAD (di"karyakan"), pada 1969 pada saat ulang tahun RPKAD Mayor Inf Moh. Idjon Djanbi diberi kenaikan pangkat menjadi Letnan Kolonel.

Komandan Pasukan Pengamanan Presiden



</doc>
<doc id="87658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87658" title="Imparsial">
Imparsial

Imparsial adalah sebuah LSM yang bergerak di bidang mengawasi dan menyelidiki pelanggaran Hak Asasi Manusia di Indonesia. Lembaga ini berbadan hukum Perkumpulan dengan akta pendirian nomor 10/ 25 Juni 2002 oleh notaris Rina Diani Moliza, SH.

Didirikan oleh 18 orang pekerja hak-hak asasi manusia Indonesia, Todung Mulya Lubis, Karlina Leksono, M. Billah, Wardah Hafidz, Hendardi, Nursyahbani Katjasungkana, Ade Rostina Sitompul, Robertus Robet, Binny Buchory, Kamala Chandrakirana, HS Dillon, Munir, Rachland Nashidik, Rusdi Marpaung, Otto Syamsuddin Ishak, Nezar Patria, Amiruddin, dan Poengky Indarti.

Nama Imparsial diambil dari kata impartial: pandangan yang memuliakan kesetaraan hak setiap individu - dalam keberagaman latarnya - terhadap keadilan, dengan perhatian khusus terhadap mereka yang kurang beruntung ("the less fortunate").

Imparsial menterjemahkan Impartiality sebagai mandat untuk membela setiap korban pelanggaran hak-hak asasi manusia tanpa membedakan asal usul sosialnya, jenis kelamin, etnisitas atau ras, maupun keyakinan politik dan agamanya.



</doc>
<doc id="87659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87659" title="Kali Porong">
Kali Porong

Kali Porong (Sungai Porong) adalah sungai di provinsi Jawa Timur, Indonesia, sekitar 700 km di timur ibu kota Jakarta. Sungai ini merupakan salah satu sodetan atau terusan Sungai Brantas di Kota Mojokerto, mengalir ke arah timur dan bermuara di Selat Madura.

Nama "Porong" diambil dari nama sebuah kecamatan yang terletak di ujung selatan Kabupaten Sidoarjo.

Sungai ini membatasi Kabupaten Sidoarjo dan Kabupaten Pasuruan. Sungai ini adalah sungai buatan alias terusan yang digunakan untuk mengalihkan sebagian aliran sungai Brantas yang bermuara di Surabaya. Terusan ini digali/dibuat oleh raja Airlangga.
Sungai ini mengalir di wilayah timur pulau Jawa yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 26 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 28 °C, and terdingin Februari, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2473 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Januari, dengan rata-rata 426 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 20 mm.


</doc>
<doc id="87661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87661" title="Kali Mas">
Kali Mas

Kali Mas (Sungai Mas), adalah pecahan sungai Brantas yang berhulu di Kota Mojokerto, mengalir ke arah timur laut dan bermuara di Surabaya, menuju Selat Madura). Di beberapa tempat Kali Mas menjadi batas alam Kabupaten Sidoarjo dengan Kabupaten Gresik.

Muara Kali Mas merupakan pelabuhan tradisional Surabaya, yang telah digunakan sejak berabad-abad yang lalu. Pada masa lalu ia menjadi pintu gerbang menuju Ibu kota Kerajaan Majapahit (di Trowulan), dan di sekitar sungai ini pernah terjadi pertempuran antara Raden Wijaya (pendiri Majapahit) melawan pasukan Tartar (di bawah dinasti Mongol) pada abad ke-13.

Semenjak penguasaan oleh VOC Kali Mas menjadi salah satu sarana transportasi air yang sangat ramai. Hilir mudik sampan dan perahu kecil mengangkut barang komoditi dan ikan-ikan hasil tangkapan nelayan dari pelabuhan Tanjung Perak. Mereka membawa masuk komoditi tersebut ke daerah pedalaman kota, mulai dari Kembangjepun (daerah Pecinan di Surabaya) hingga ke daerah Kayun (sekarang menjadi lokasi Plaza Surabaya). Di Kayun dekat lokasi Plaza Surabaya ini bahkan pernah beroperasi jembatan gantung yang dapat diangkat saat ada kapal komoditas yang melintas masuk daerah tersebut. Kini jembatan tersebut sudah tidak dapat beroperasi lagi.

Sejumlah jembatan yang melintasi Kali Mas di Surabaya saat ini ditetapkan sebagai cagar budaya karena memiliki nilai historis dan arsitektur yang penting.

Di depan Kali Mas di Jalan Raya Ngagel, Surabaya terdapat pusat perbelanjaan seperti Carrefour Central Point Mall dan Lotte Mart Marvell City.


</doc>
<doc id="87664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87664" title="Sekarmadji Maridjan Kartosoewirjo">
Sekarmadji Maridjan Kartosoewirjo

Sekarmadji Maridjan Kartosoewirjo () adalah seorang tokoh Islam Indonesia yang memimpin pemberontakan Darul Islam melawan pemerintah Indonesia dari tahun 1949 hingga tahun 1962, dengan tujuan mengamalkan Al-Qur'an dan mendirikan Negara Islam Indonesia berdasarkan hukum syariah.

Pada tahun 1901, Belanda menetapkan politik etis (politik balas budi). Penerapan politik etis ini menyebabkan banyak sekolah modern yang dibuka untuk penduduk pribumi. Kartosoewirjo adalah salah seorang anak negeri yang berkesempatan mengenyam pendidikan modern ini. Hal ini disebabkan karena ayahnya memiliki kedudukan yang cukup penting sebagai seorang pribumi saat itu.

Pada umur 8 tahun, Kartosoewirjo masuk ke sekolah "Inlandsche School der Tweede Klasse" (ISTK). Sekolah ini menjadi sekolah nomor dua bagi kalangan bumiputera. Empat tahun kemudian, ia masuk ELS di Bojonegoro (sekolah untuk orang Eropa). Orang Indonesia yang berhasil masuk ELS adalah orang yang memiliki kecerdasan yang tinggi. Di Bojonegoro, Kartosoewirjo mengenal guru rohaninya yang bernama Notodiharjo, seorang tokoh Islam modern yang mengikuti alur pemikiran Muhammadiyah. Ia menanamkan pemikiran Islam modern ke dalam alam pemikiran Kartosoewirjo. Pemikiran Notodiharjo ini sangat memengaruhi sikap Kartosoewirjo dalam meresponi ajaran-ajaran Islam.

Setelah lulus dari ELS pada tahun 1923, Kartosoewirjo melanjutkan studinya di Perguruan Tinggi Kedokteran "Nederlands Indische Artsen School".Pada masa ini, ia mengenal dan bergabung dengan organisasi Syarikat Islam yang dipimpin oleh H. O. S. Tjokroaminoto. Ia sempat tinggal di rumah Tjokroaminoto. Ia menjadi murid sekaligus sekretaris pribadi H. O. S. Tjokroaminoto. Tjokroaminoto sangat memengaruhi perkembangan pemikiran dan aksi politik Kartosoewirjo. Ketertarikan Kartosoewirjo untuk mempelajari dunia politik semakin dirangsang oleh pamannya yang semakin memengaruhinya untuk semakin mendalami ilmu politik. Oleh karena itu, tidak mengherankan apabila nanti Kartosoewirjo tumbuh sebagai orang yang memiliki integritas keIslaman yang kuat dan kesadaran politik yang tinggi. Tahun 1927, Kartosoewirjo dikeluarkan dari "Nederlands Indische Artsen School" karena ia dianggap menjadi aktivis politik serta memiliki buku sosialis dan komunis.

Kartosoewirjo juga bekerja sebagai Pemimpin Redaksi Koran harian Fadjar Asia. Ia membuat tulisan-tulisan yang berisi penentangan terhadap bangsawan Jawa (termasuk Sultan Solo) yang bekerja sama dengan Belanda. Dalam artikelnya tampak pandangan politiknya yang radikal. Ia juga menyerukan agar kaum buruh bangkit untuk memperbaiki kondisi kehidupan mereka, tanpa memelas. Ia juga sering mengkritik pihak nasionalis lewat artikelnya.

Kariernya kemudian melejit saat ia menjadi sekretaris jenderal Partai Sarekat Islam Indonesia (PSII). PSII merupakan kelanjutan dari Sarekat Islam. Kartosoewirjo kemudian bercita-cita untuk mendirikan negara Islam (Daulah Islamiyah). Di PSII ia menemukan jodohnya. Ia menikah dengan Umi Kalsum, anak seorang tokoh PSII di Malangbong. Ia kemudian keluar dari PSII dan mendirikan Komite Pembela Kebenaran Partai Sarekat Islam Indonesia (KPKPSII).

Menurut Kartosoewirjo, PSII adalah partai yang berdiri di luar lembaga yang didirikan oleh Belanda. Oleh karena itu, ia menuntut suatu penerapan politik hijrah yang tidak mengenal kompromi. Menurutnya, PSII harus menolak segala bentuk kerja sama dengan Belanda tanpa mengenal kompromi dengan cara jihad. Ia mendasarkan segala tindakkan politiknya saat itu berdasarkan pembedahan dan tafsirannya sendiri terhadap Al-Qur’an. Ia tetap ngotot pada pendiriannya, walaupun berbagai rintangan menghadang, baik itu rintangan dari tubuh partai itu sendiri, rintangan dari tokoh nasionalis, maupun rintangan dari tekanan pemerintah Kolonial.

Pada masa perang kemerdekaan 1945-1949, Kartosoewirjo terlibat aktif tetapi sikap kerasnya membuatnya sering bertolak belakang dengan pemerintah, termasuk ketika ia menolak pemerintah pusat agar seluruh Divisi Siliwangi melakukan "long march" ke Jawa Tengah. Perintah "long march" itu merupakan konsekuensi dari Perjanjian Renville yang sangat mempersempit wilayah kedaulatan Republik Indonesia. Karena semua perjanjian yang dibuat pemerintah Belanda menyengsarakan rakyat Indonesia, perjanjian-perjanjian semuanya hanya untuk mengelabui orang orang penting agar mereka taat kepada Hindia Belanda. Maka dari itu Kartosoewirjo menolak mentah mentah semua perjanjian yang diadakan oleh Belanda.

Kartosoewirjo juga menolak posisi menteri yang ditawarkan Amir Sjarifuddin yang saat itu menjabat Perdana Menteri. Pada waktu itu, Sugondo Djojopuspito, yang kenal baik dengan Kartosoewirjo dan Amir Sjarifuddin ketika peristiwa Sumpah Pemuda 1928 di Batavia, membujuk Kartosoewirjo: "Wis to Mas, miliho menteri opo wae asal ojo Menteri Pertahanan utowo Menteri Dalam Negeri" (Sudahlah Mas, pilih jadi menteri apa saja, tetapi jangan Menteri Pertahanan atau Menteri Dalam Negeri). Kartosoewirjo menjawab: "Emoh, nek dasar negoro ora Islam" (Tidak mau, kalau dasar negara bukan Islam).

Kekecewaannya terhadap pemerintah pusat semakin membulatkan tekadnya untuk membentuk Negara Islam Indonesia. Kartosoewirjo kemudian memproklamirkan NII pada 7 Agustus 1949. Tercatat beberapa daerah menyatakan menjadi bagian dari NII terutama Jawa Barat, Sulawesi Selatan dan Aceh. Pemerintah Indonesia kemudian bereaksi dengan menjalankan operasi untuk menangkap Kartosoewirjo. Gerilya NII melawan pemerintah berlangsung lama. Perjuangan Kartosoewirjo berakhir ketika aparat keamanan menangkapnya setelah melalui perburuan panjang di wilayah Gunung Rakutak di Jawa Barat pada 4 Juni 1962. Pemerintah Indonesia kemudian menghukum mati Kartosoewirjo pada 5 September 1962 di Pulau Ubi, Kepulauan Seribu, Jakarta.



</doc>
<doc id="87670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87670" title="Umayyah bin 'Abd asy-Syams">
Umayyah bin 'Abd asy-Syams

Umayyah bin 'Abd asy-Syams ( merupakan pendiri dari Bani Umayyah. Umayyah merupakan ayah dari Harb bin Umayyah dan Abu al-'Ash bin Umayyah.

Umayyah bi 'Abd asy-Syams berasal dari keturunan 'Abd Syams bin 'Abd Manaf bin Qushay bin Kilab bin Murrah bin Ka'ab bin Luai bin Ghalib bin Fihir bin Malik bin Kinanah bin Mudrikah bin Ilyas bin Ilyas bin Mudhar bin Nizar bin 'Adnan.


</doc>
<doc id="87674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87674" title="Tumbuhan berbunga">
Tumbuhan berbunga

Tumbuhan berbunga atau Anthophyta ("tumbuhan bunga") atau Magnoliophyta ("tumbuhan sekerabat dengan magnolia") adalah kelompok terbesar tumbuhan yang hidup di daratan. Namanya diambil dari cirinya yang paling khas, yaitu menghasilkan organ reproduksi dalam bentuk bunga. Bunga sebenarnya adalah modifikasi daun dan batang untuk mendukung sistem pembuahan tertutup. Sistem pembuahan tertutup ini juga menjadi ciri khasnya yang lain, sehingga kelompok ini dikenal pula sebagai Angiospermae ("berbiji terbungkus/tertutup"). Ciri yang terakhir ini membedakannya dari kelompok tumbuhan berbiji (Spermatophyta) yang lain: tumbuhan berbiji terbuka (Gymnospermae).

Nama Angiospermae diambil dari penggabungan dua kata bahasa Yunani Kuno: αγγειον ("aggeion", "penyangga" atau "pelindung") dan σπερμα ("sperma", bentuk jamak untuk "biji") yang diperkenalkan oleh Paul Hermann pada tahun 1690. Dalam sebagian besar sistem taksonomi modern, kelompok ini sekarang menempati takson sebagai divisio. Namun, Sistem klasifikasi APG II dan pelanjutnya, Sistem klasifikasi APG III, yang berdasarkan pengelompokan filogeni versi APG, tumbuhan berbunga ditempatkan dalam suatu klad yang tidak menempati suatu takson dan dinamakan Angiospermae.

"Montsechia vidalii", tanaman air yang ditemukan di Spanyol, telah diidentifikasi sebagai tumbuhan berbunga tertua, yang tumbuh sekitar 130 juta tahun lalu, dengan fosil dari zaman Cretaceous. Dalam pemeriksaan ulang lebih dari 1.000 fosil, para ilmuwan menyimpulkan bahwa tanaman ini sudah mampu menghasilkan buah sederhana, suatu sifat dasar yang mendefinisikan angiosperma, dan kemungkinan menghasilkan bunga jantan dan betina pada tanaman terpisah. Mengingat habitatnya yang berada di perairan, penemuan ini menunjukkan bahwa penyerbukan air mungkin lebih penting dalam evolusi bunga daripada yang pernah diperkirakan sebelumnya.

Tumbuhan berbunga dibedakan dari kelompok lain berdasarkan apomorfi (ciri-ciri terwariskan) yang khas dikembangkan oleh kelompok ini. Kebanyakan ciri-ciri ini terletak pada bagian reproduktif. Berikut adalah ciri-ciri tersebut:


Bunga menjadi penciri yang paling nyata dan membedakannya dari kelompok tumbuhan berbiji yang lain. Bunga membantu kelompok tumbuhan ini memperluas kemampuan evolusi dan lungkang (ruang prasyarat hidup atau "niche") ekologisnya sehingga membuatnya sangat sesuai untuk hidup di daratan.


Stamen atau benang sari jauh lebih ringan daripada organ dengan fungsi serupa pada tumbuhan berbiji terbuka (yaitu strobilus). Benang sari telah berevolusi untuk dapat beradaptasi dengan penyerbuk dan untuk mencegah pembuahan sendiri. Adaptasi ke arah ini juga memperluas jangkauan ruang hidupnya.


Gametofit jantan yang sangat tereduksi (berada dalam serbuk sari dan hanya terdiri dari tiga sel) sangat membantu mengurangi waktu antara penyerbukan, di saat serbuk sari mencapai organ betina, dan pembuahan. Selang waktu normal antara kedua tahap tersebut biasanya 12-24 jam. Pada Gymnospermae waktu yang diperlukan untuk hal tersebut dapat mencapai setahun.


Karpela atau daun buah rapat membungkus bakal biji atau ovulum, sehingga mencegah pembuahan yang tidak diinginkan. Sel sperma akan dikontrol oleh putik untuk membuahi sel telur ("ovum"). Setelah pembuahan, karpela dan beberapa jaringan di sekitarnya juga akan berkembang menjadi buah. Buah berfungsi adaptif dengan melindungi biji dari perkecambahan yang tidak diinginkan dan membantu proses penyebaran ke wilayah yang lebih luas.


Sebagaimana pada gametofit jantan, ukuran gametofit betina juga sangat berkurang menjadi hanya tujuh sel dan terlindung dalam bakal biji. Ukuran yang mengecil ini membantu mempercepat perkembangan hidup tumbuhan. Hanya kelompok Angiospermae yang memiliki perilaku semusim dalam proses kehidupannya. Perilaku ini membuatnya sangat mudah menjelajah lungkang yang jauh lebih luas.


Pembentukan endosperma pada biji adalah ciri khas Angiospermae yang sangat mendukung adaptasi karena melengkapi embrio atau kecambah dengan cadangan makanan dalam perkembangannya. Endosperma secara fisiologis juga memperkuat daya serap biji akan hara yang diperlukan tumbuhan muda dalam perkembangannya.

Pada awalnya, nama Angiospermae dimaksudkan oleh Paul Hermann (1690) bagi seluruh tumbuhan berbunga dengan biji yang terbungkus dalam kapsula, dan dipertentangkan dengan Gymnospermae sebagai tumbuhan berbunga dengan buah "achene" atau berkarpela terbelah. Dalam pengertiannya, keseluruhan buah atau bagiannya dianggap sebagai biji dan "terbuka". Kedua istilah ini dipakai oleh Carolus Linnaeus dengan pengertian yang sama tetapi digunakan sebagai nama-nama dari kelas Didynamia.

Ketika Robert Brown pada tahun 1827 menemukan bakal biji yang benar-benar terbuka (tak terlindung) pada sikas dan tumbuhan runjung, ia memberikan nama Gymnospermae bagi kedua kelompok tumbuhan ini. Tahun 1851 Wilhelm Hofmeister menemukanperubahan-perubahan yang terjadi pada kantung embrio dari tumbuhan berbunga (penyerbukan berganda). Hasil penemuan ini menjadikan Gymnospermae sebagai kelas yang benar-benar berbeda dari dikotil, dan istilah Angiospermae mulai diterapkan untuk semua tumbuhan berbiji yang bukan kedua kelompok yang disebutkan Robert Brown. Pengertian terakhir inilah yang masih bertahan hingga sekarang.

Dalam sistem taksonomi modern, kelompok tumbuhan berbunga ditempatkan pada berbagai takson. Selain Angiospermae, kelompok ini disebut juga dengan Anthophyta ("tumbuhan bunga"). Sistem Wettstein dan Sistem Engler menempatkan Angiospermae pada tingkat subdivisio. Sistem Reveal memasukkan semua tumbuhan berbunga dalam subdivisio Magnoliophytina, namun pada edisi lanjut memisahkannya menjadi Magnoliopsida, Liliopsida, dan Rosopsida. Sistem Takhtajan dan sistem Cronquist memasukkan kelompok ini ke dalam tingkat divisio dengan nama Magnoliophyta. Sistem Dahlgren dan sistem Thorne (1992) menggunakan nama Magnoliopsida dan meletakkannya pada tingkat kelas. Saat ini, sistem klasifikasi yang paling akhir, seperti sistem APG (1998) dan sistem APG II (2003), tidak lagi menjadikannya sebagai satu kelompok takson tersendiri melainkan sebagai suatu klade tanpa nama botani resmi dengan nama Angiospermae (sistem ini menggunakan nama-nama bahasa Inggris atau diinggriskan untuk nama-nama tidak resmi).

Klasifikasi internal kelompok ini mengalami banyak perubahan. Sistem klasifikasi Cronquist (1981) masih banyak dipakai tetapi mulai dipertanyakan keakuratannya dari sisi filogeni terutama karena bertentangan dengan hasil-hasil penyelidikan molekular. Kesepakatan umum tentang bagaimana tumbuhan berbunga dikelompokkan mulai tercapai sejak hasil "Angiosperm Phylogeny Group" (APG) dikeluarkan pada tahun 1998], lalu diperbaharui berturut-turut pada tahun 2003, 2012, dan 2016 sebagai Sistem klasifikasi APG II, Sistem klasifikasi APG III, dan Sistem klasifikasi APG IV.

Sistem klasifikasi Cronquist membagi tumbuhan berbunga menjadi dua kelompok: Magnoliopsida dan Liliopsida. Nama pemeri lain yang diizinkan dalam Pasal 16 ICBN adalah Dicotyledoneae (dikotil) dan Monocotyledoneae (monokotil) atas dasar sejarah dan menunjukkan satu ciri cukup mudah untuk diamati meskipun tidak selalu demikian: tumbuhan dikotil memiliki dua daun lembaga sedangkan tumbuhan monokotil memiliki satu daun lembaga.

Sistem APG, yang menggunakan konsep kladistika dan banyak memakai metode pengelompokan statistika ("clustering") serta memasukkan data-data molekular, mendapati bahwa monokotil merupakan kelompok monofiletik atau holofiletik, dan menamakannya "Monokotil" (bentuk jamak dari "monocot"), tetapi dikotil ternyata tidak demikian (disebut sebagai kelompok bersifat parafiletik). Meskipun demikian terdapat kelompok besar dikotil yang monofiletik yang dinamai "Eudikotil" atau "tricolpates". Nama "Eudikotil" berarti "dikotil sejati" karena menunjukkan ciri-ciri yang biasa dinyatakan sebagai ciri khas dikotil, seperti bunga dengan empat atau lima mahkota bunga dan empat atau lima kelopak bunga. Sisa dari pemisahan ini, yang tetap parafiletik, biasa dinamakan sebagai "paleodicots" ("paleo-" berarti "purba" atau "kuno") untuk kemudahan penyebutan.

Penyelidikan menggunakan filogeni yang menggunakan data-data molekular hingga sekarang telah menemukan delapan kelompok utama pada tumbuhan berbunga, yaitu "Monokotil", "Eudikotil", Amborellaceae, Nymphaeales, Austrobaileyales, Chloranthales, Ceratophyllales, dan magnoliids.<!--Berikut adalah hubungan di antara ke delapan kelompok ini:


</doc>
<doc id="87675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87675" title="MELSA">
MELSA

Melsa atau PT Melvar Lintasnusa adalah perusahaan Penyedia Layanan Internet (ISP) yang berkembang di Bandung sejak 1995.

Pada 15 Juli 2004 Melsa-i-net berganti nama menjadi Melsa ISP.


Saat ini (per Agustus 2012) Melsa ISP memberikan layanan akses internet beserta turunannya, sebagai berikut:







</doc>
<doc id="87676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87676" title="Kawashima Kiko">
Kawashima Kiko

Kawashima Kiko lahir di Rumah Sakit Umum Shizuoka Saiseikai, Suruga-ku, Shizuoka. Dia adalah putri tertua dari Kawashima Tatsuhiko dan Sugimoto Kazuyo. Kiko sekeluarga pindah ke Philadelphia pada 1967 saat ayahnya kuliah di Universitas Pennsylvania. Dia berhasil mengambil gelar doktor di Universitas Pennsylvania dan kemudian mengajar di sana.

Kiko mengenyam bangku sekolah dasar dan menengah di Wina, Austria saat ayahnya menjadi kepala peneliti di Institut Internasional untuk Analisis Sistem Terapan (IIASA) di Laxenburg, Austria, tempat dirinya mempelajari ilmu spasial dan kegiatan LSM. Kiko menjadi fasih berbahasa Inggris dan Jerman. Pada tahun 1972, mereka pindah kembali ke Jepang, dan ayahnya mengajar ekonomi di Universitas Gakushuin di Tokyo. Dia tinggal bersama orang tua dan saudara lelakinya di sebuah apartemen kecil di kampus di Tokyo. Kiko lulus dari Departemen Psikologi di Fakultas Sastra Universitas Gakushuin dengan gelar "Bachelor of Letters" di bidang Psikologi pada tahun 1989 dan menerima gelar Magister Humaniora dalam Psikologi Sosial dari kuliah pascasarjana Universitas Gakushuin pada tahun 1995. Dia menerima gelar PhD dalam Humaniora dari Universitas Ochanomizu.

Dia berpartisipasi dalam "The Ship for Southeast Asian and Japanese Youth Program" (SSEAYP) pada tahun 1987 dan terus menjadi pendukung program tersebut.

Setelah menikah, Kiko telah berulang kali mengatakan ingin menyelesaikan gelar masternya, jika keadaan memungkinkan. Dia menyelesaikan studinya di bidang psikologi antara tugas-tugas resminya sebagai anggota keluarga istana dan menerima gelar magisternya di bidang psikologi pada tahun 1995. Dia dikenal karena ketertarikannya pada budaya tunarungu dan tunarungu di Jepang. Dia belajar bahasa isyarat Jepang dan dia adalah penerjemah bahasa isyarat yang terampil. Dia menghadiri "Kontes Pidato Bahasa Isyarat untuk Siswa Sekolah Menengah" yang diadakan setiap bulan Agustus, dan "Memuji Ibu yang Membesarkan Anak dengan Gangguan Pendengaran" setiap bulan Desember. Pada bulan Oktober 2008, ia berpartisipasi dalam "Konferensi Nasional Wanita Tuli ke-38." Ia juga menandatangani pertemuan informal dengan tunarungu.

Pada bulan Maret 2013, Kiko menyandang gelar PhD di bidang Psikologi di Kampus Pascasarjana Humaniora dan Ilmu Pengetahuan, Universitas Ochanomizu, untuk disertasinya yang berkaitan dengan tuberkulosis.

Pangeran Fumihito pertama kali melamar Kiko pada 26 Juni 1986 ketika mereka berdua adalah mahasiswa di Gakushuin. Tiga tahun kemudian, Badan Rumah Tangga Kekaisaran mengumumkan pertunangan pada 12 September 1989 dan upacara pertunangan diadakan pada 12 Januari 1990. Meski begitu, tanggal pernikahan tidak ditetapkan sampai masa berkabung satu tahun untuk kakek Fumihito, Kaisar Showa, yang mangkat pada Januari 1989. Pernikahan baru dilangsungkan di sebuah kuil eksklusif di Istana Kekaisaran Tokyo pada tanggal 29 Juni 1990.

Pertunangan dan pernikahan Pangeran Fumihito dengan Kiko menjadi preseden dalam beberapa hal. Pada saat itu, pengantin pria masih seorang mahasiswa pascasarjana di Gakushuin dan dia akan menikah sebelum kakak laki-lakinya, Putra Mahkota Naruhito. Pejabat di Badan Rumah Tangga Kekaisaran awalnya menentang pernikahan tersebut, begitu pula Ibu Suri Nagako, nenek Fumihito.

Sebagai wanita pertama dari latar belakang non-bangsawan yang menikah dengan keluarga kekaisaran, ia diberi julukan "putri apartemen" oleh media. Meskipun ibu mertuanya juga terlahir sebagai orang biasa, Permaisuri Michiko berasal dari keluarga yang sangat kaya; ayahnya adalah presiden sebuah perusahaan penggilingan tepung besar.

Saat hamil dengan anak ketiganya, Kiko didiagnosis dengan "plasenta previa". Kiko juga menderita sindrom lorong karpal osteoporosis yang diperburuk oleh perawatan anak, suatu gejala yang umum di antara wanita paruh baya, kata dokternya pada 14 Desember 2007.

Sejak tahun 1997, Fumihito, Kiko, berserta anak-anak mereka menempati Istana Akasaka di Motoakasaka, kawasan Minato, Tokyo.

Setelah menikah dengan Fumihito, Kiko menanggalkan marganya dan menerima gelar "shinnōhi" (親王妃) dengan didahului nama suami. "Shinnōhi" adalah gelar untuk istri "shinnō" (親王), pangeran yang merupakan kerabat dekat kaisar. Gelar lengkapnya setelah menikah adalah Kiko, Putri Fumihito, Putri Akashino (秋篠宮 文仁 親王妃 紀子, "Akishino-no-miya Fumihito-shinnōhi Kiko"). Saat Naruhito menjadi kaisar pada 1 Mei 2019, Fumihito menjadi pewaris sementara dengan gelar "kōshi" (皇嗣). Sebagai istri, Kiko menerima gelar "kōshihi" (皇嗣妃).

Setekah menjadi bagian anggota keluarga kaisar, Kiko mendampingi suaminya dalam berbagai tugas resmi. Fumihito dan Kiko bertemu dengan berbagai pengunjung penting dari luar negeri untuk meningkatkan hubungan diplomatik. Kiko terpilih sebagai salah satu "Young Global Leaders" untuk tahun 2007, diambil dari polling 4.000 kandidat.

Fumihito dan Kiko telah melakukan banyak kunjungan resmi ke luar negeri. Pada Juni 2002, mereka menjadi anggota keluarga kaisar pertama yang mengunjungi Mongolia dalam rangka peringatan 30 tahun hubungan diplomatik. Pada Oktober 2002, mereka mengunjungi Belanda untuk menghadiri pemakaman Pangeran Claus. Kiko mendampingi Fumihito pada bulan September 2003 berkunjungan ke Fiji, Tonga, dan Samoa, sekali lagi, pertama kali anggota keluarga kaisar mengunjungi negara-negara ini.

Mereka mengunjungi Austria, Bulgaria, Hongaria, dan Rumania pada Mei 2009 pada kesempatan "Tahun Persahabatan Jepang-Donau 2009" dan Belanda pada Agustus 2009 untuk acara peringatan peringatan 400 tahun hubungan perdagangan antara Jepang dan Belanda. Mereka juga mengunjungi Kosta Rika, Uganda, Kroasia, Republik Slovakia, Slovenia, Peru, dan Argentina. Dari Juni hingga Juli 2014, Fumihito dan Kiko mengunjungi Republik Zambia dan Republik Persatuan Tanzania. Mereka menghadiri upacara untuk memperingati 50 tahun berdirinya hubungan diplomatik antara Jepang dan Zambia.

Kiko juga berperan aktif dalam Asosiasi Anti-Tuberkulosis Jepang, Lembaga Bakat Kekaisaran Boshi-Aiiku-kai, Masyarakat Palang Merah Jepang, dan Masyarakat Jepang untuk Promosi Sains.

Salah satu kesulitan yang menghinggapi keluarga kaisar adalah masalah pewaris. Meski sebenarnya Jepang pernah memiliki delapan maharani (kaisar wanita) dalam sejarahnya, hukum pewarisan takhta Jepang diubah setelah Restorasi Meiji, mengadopsi sistem pewarisan takhta Prusia yang melarang perempuan untuk naik takhta. Setelah kekalahan Jepang pada Perang Dunia II, hanya keturunan dari garis laki-laki dari Yoshihito (Kaisar Taisho) yang dianggap sebagai anggota resmi keluarga istana dan memiliki hak atas takhta, tidak dengan anggota Wangsa Yamato lain. Kaisar Taisho sendiri memiliki empat putra, tetapi selain putra sulungnya, garis keturunan putra-putranya terhenti lantaran tidak memiliki anak atau hanya memiliki anak perempuan. Putra tertua Kaisar Taisho, Hirohito (Kaisar Showa) memiliki dua putra, Akihito dan Masahito. Masahito tidak memiliki anak dari pernikahannya, sehingga keberlangsungan garis kekaisaran hanya melalui Kaisar Akihito yang memiliki dua putra, Naruhito dan Fumihito. Kedua putra Akihito ini sendiri tidak kunjung memiliki putra dan ini menimbulkan kekhawatiran akan matinya garis kekaisaran. Wacana untuk memperbolehkan pewarisan takhta dari garis perempuan juga mendapat penentangan. Istri Naruhito, Owada Masako, dikabarkan menerima tekanan berat lantaran keadaannya yang sulit mengandung. Namun perdebatan ini mereda setelah Kiko melahirkan seorang putra, Hisahito, pada tahun 2006.

Ayah — Kawashima Tatsuhiko

Ibu — Sugimoto Kazuyo






</doc>
<doc id="87688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87688" title="Josephus Gerardus Beek">
Josephus Gerardus Beek

Josephus Gerardus Beek () adalah seorang pastor Yesuit (katolik Roma). Ia dikenal dengan panggilan Pater Beek.

Pater Beek lahir di Amsterdam, Belanda, sebagai bungsu dari empat bersaudara. Ia lahir ketika Perang Dunia I meletus. Sejak anak-anak ia dididik di kolese yang dikelola oleh imam-imam Yesuit. Setelah masuk ke Serikat Yesus dan menjadi novisiat tahun pertama di Mariendaal, Grave, pada 7 September 1935. Novisiat tahun kedua, 1937, dijalani di Girisonta, Indonesia.

Ketika menjadi novis (siswa novisiat), semangat mudanya dikobarkan dengan gairah pergi ke tanah misi, Hindia Belanda, yang sekaligus secara politis adalah tanah jajahan di bawah Pemerintah Kerajaan Belanda, negerinya. Ketika Jepang menduduki Indonesia, Pater Beek pernah menghuni kamp interniran di Kesilir, Banyuwangi (1943), kamp Banyubiru, Semarang (1944), kamp Cikudapateuh, Bandung (1945), dan kamp Pundong, Bantul (1946).

Meskipun ia adalah seorang rohaniwan dan berkewarganegaraan asing, Pater Beek lama bertugas di Indonesia. Ia turut ambil bagian dalam pembentukan lembaga CSIS ("Center for Strategic and International Studies") pada 1 September 1971. Ketika politik Indonesia dikuasai komunis, ia menggalang aliansi dengan TNI dan melahirkan struktur Sekretaris Bersama Golkar.

Pater Beek pernah menulis surat terbuka kepada Presiden Soekarno. Surat itu penuh kritik tajam terhadap kebijakan Presiden Soekarno yang dinilai memberi ruang besar bagi Partai Komunis Indonesia (PKI). Dengan menggunakan nama samaran Dadap Waru, dalam surat bertanggal 5 November 1965 itu ia mendorong agar Bung Karno bersikap tegas terhadap PKI.

Selain pernah berkarya sebagai Kepala Asrama Realino, Pater Beek juga pernah berkarya dan turut mengawali Biro Dokumentasi. Biro Dokumentasi adalah sebuah biro yang didirikan oleh Serikat Yesus Provinsi Indonesia pada tahun 1961 semasa Pater Georgius Kester menjadi Provinsial. Biro itu menyediakan bahan-bahan studi dan analisis keadaan berdasarkan tolok ukur ajaran dan moralitas katolik agar dapat dipergunakan bagi para aktivis. Dalam kegiatannya, biro itu menyiarkan dokumen mengenai kebijakan pemerintah dan evaluasi atas berbagai kejadian penting di Indonesia. Apa yang dilakukan Biro Dokumentasi itu kemudian menjadi asupan bagi masyarakat, khususnya umat Katolik di Indonesia, untuk menghadapi perkembangan sosial, politik masyarakat, serta bersikap kritis terhadap pemerintah. Analisis yang dihasilkan Biro Dokumentasi kemudian diedarkan kepada aktivis yang terlibat dalam Front Pancasila dan Sekber Golkar. Biro itu, antara lain, menghasilkan kajian tentang sosialisme yang kemudian mempertemukannya dengan intepretasi gagasan sosialisme yang disodorkan PKI.

Vatikan kemudian memindahkan Beek dari Indonesia setelah diminta oleh Kabakin waktu itu Letjen Soetopo Yuwono. Beek kembali lagi pada 1974. Ia wafat pada 17 September 1983 di RS Saint Carolus, Jakarta dalam usia 66 tahun. Ia dimakamkan di Giri Sonta, kompleks pemakaman dan peristirahatan ordo Serikat Yesus di Ungaran, Semarang, Jawa Tengah.




</doc>
<doc id="87699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87699" title="Muhammad di Mekkah">
Muhammad di Mekkah

Periode Muhammad di Mekkah dimulai sejak kelahirannya dan selesai pada tahun 622 sejak Hijrah ke Madinah.

Tahun kelahiran Muhammad. Menurut sumber Sunni Muhammad lahir pada hari Senin tanggal 12 Rabiulawal atau 20 April 570, sedangkan sumber Syi'ah menyebutkan hari Jumat tanggal 17 Rabiulawal atau 26 April 570.

Muhammad SAW lahir di Syi'ib Bani Hasyim di Mekkah. Kala itu hari senin di musim semi, hari kedua belas, lima puluh hingga lima puluh lima hari setelah kegagalan serangan Abrahah atas Ka'bah. Bangsa Arab pada zaman itu mencatat tahun berdasarkan peristiwa penting yang terjadi pada tahun itu, maka dari itulah disebut tahun Gajah.

Ketika mengandung, Aminah bermimpi melihat cahaya memancar dari bagian bawah tubuhnya dan menyinari istana-istana Syria. Ketika melahirkan, Shifa binti Amr, Ibu dari Abdurrahman bin Auf, yang menjadi bidannya. Abdul Muthalib menerima kabar kelahiran cucu laki-lakinya dengan gembira. Dia membawa bayi yang baru lahir tersebut ke Ka'bah dan memohon rahmat serta bersyukur kepada Allah.
Yakin kalu cucunya ini akan tumbuh menjadi orang yang terpuji, Abdul Muthalib menamainya Muhammad, yang berarti demikian, dan uniknya nama tersebut belum pernah dipakai oleh bangsa Arab untuk menamai seorang anak pada zaman itu. Sesuai tradisi Arab, Abdul Muthalib mencukur rambut bayi tersebut dan menyunatnya pada hari ke tujuh. Setelah itu, dia mengundang sesama orang-orang Mekkah untuk berpesta.

Muhammad kecil pertama kali disusui oleh ibunya, Aminah. Kemudian oleh Ummu Aiman, budak ayahnya, seorang Habasyah yang bernama asli Barkah binti Tsa’labah

Sebagaimana kebiasaan Arab pada masa itu, anak yang baru dilahirkan disusukan dan hidup di padang pasir dengan suku Badui. Kebiasaan masyarakat Arab menitipkan bayinya kepada keluarga-keluarga Badui di pedalaman memiliki tujuan agar bayi-bayi mereka tidak tercemari oleh kebiasaan-kebiasaan buruk masyarakat Arab di perkotaan. Disamping itu agar anak-anak yang mereka titipkan dapat belajar bahasa dengan baik kepada keluarga Badui yang menyusuinya.

Yang menyusukan adalah Suwaibah, budak dari Abu Lahab. Pada masa itu dia juga menyusui anaknya sendiri, Masruh, begitu pula Hamzah bin Abdul Muthalib dan Abu Salaman bin Abdul Al-Makhzumi. Maka, ketiga laki-laki tersebut menjadi saudara angkat Muhammad SAW karena disusui oleh wanita yang sama. Kemudian dia diasuh oleh Halimah As-Sa'diyah sampai berumur 5 tahun.

Cerita membelah dada

Anas bin Malik mengisahkan bahwa suatu hari, ketika Muhammad SAW sedang bermain dengan beberapa anak di dekat rumah Halimah, Malaikat Jibril muncul dan membaringkan dia. Malaikat itu lalu membelah dada dan mengeluarkan hati dia, lantas mengambil segumpal daging dari dalamnya, sambil berkata, "Ini adalah bagian setan pada dirimu." kemudian dia meletakkan hati Rasulullah dalam nampan emas yang terisi air zamzam, membasuhnya dan menempatkan kembali ke dada dia. Saat itu anak-anak yang lain berlari menuju Halimah sambil menangis ketakutan dan mereka memberi tahu bahwa Muhammad sudah dibunuh. Ketika sampai di tempat kejadian, Halimah dan Harits mendapati dia masih hidup, hanya wajahnya pucat karena tertekan.
Anas bin Malik RA pun mengabarkan bahwa dia pernah melihat bekas luka pada dada Rasullulah SAW, tempat anggota badan dia dijahit untuk direkatkan kembali.

Meninggalnya Aminah, ibu dari Muhammad

Meninggalnya Abdul-Muththalib, kakek dari Muhammad

Abdul Muthalib, dia sendiri sudah tua kala itu. Batinnya tersiksa, tidak tahan melihat cucunya yang masih muda itu menderita karna kepergian kedua orang tua nya. Tiba-tiba dia merasakan kelembutan dalam hati yang belum pernah dirasakan atas putra-putranya sendiri. Ketika duduk dengan teman-temannya, Muhammad didudukkan di atas permadani di sebelahnya, pada satu posisi yang tak seorang pun diizinkan untuk menempatinya. Sang kakek biasa mengelus bagian belakang kepala Rasulullah dan mengamati setiap tingkah laku si cucu.
Abdul Muthalib yakin masa depan akan memberi Muhammad keagungan yang langka. Tragisnya, masa hidup Abdul Muthalib bersama cucunya itu begitu singkat, karena dia meninggal dunia ketika Muhammad masih berusia delapan tahun-dua bulan-sepuluh hari.

Perjalanan kafilah pertama Muhammad ke Syria bersama pamannya Abu Thalib, dan di Bashrah bertemu dengan Pendeta Bahira

Ketika Muhammad SAW berusia dua belas tahun-dua bulan-sepuluh hari, Abu Thalib berencana mengiringi suatu kafilah dagang ke Syiria. Baik Muhammad maupun Abu Thalib takut akan terpisah lama, jadi Abu Thalib memutuskan untuk mengajak dia bersamanya.

Begitu kafilah ini mencapai Basrah di perbatasan Syiria, para musafir (orang-orang yang ikut bepergian) menghentikan perjalanan untuk menetap sementara. Seorang pendeta Nasrani yang bernama Bahira tinggal di kota ini dan dia datang untuk menyambut kafilah dagang tersebut. Dia berjalan melewati semua musafir hingga mendekati Muhammad. Lantas sambil memegang tangan dia, dia berseru "Inilah pemimpin dunia dan Rasul Allah. Tuhan sudah mengutusnya sebagai rahmat bagi seluruh umat manusia!"
"Mengap anda beranggapan demikian?" orang-orang bertanya kepada si pendeta.
Bahira menjelaskan "Ketika dia melewati sisi ini (suatu jalan), bebatuan dan pepohonan membungkuk seolah bersujud. Mereka tidak akan bersujud kepada siapa pun selain kepada seorang Rasul. Terlebih lagi, aku mengenalinya lewat 'tanda kenabian' seperti sebuah apel yang terletak di atas tulang rawan di bawah bahunya. Ini disebut dalam Kitab Kami."

Muhammad pertama kali ikut bertempur bersama paman-pamannya dalam peperangan ini.

Ketika usia remaja Muhammad ikut berperang di Fair di Ukazh pada bulan Dzul Qa'dah. Suku yang berperang adalah Quraish dan Kinanah di satu pihak dan Qais Ghailan di pihak lain.
Sebagai anggota suku Quraish, Muhammad juga ikut serta dalam peperangan. Tugas dia kala itu ialah mengumpulkan panah musuh dan menyerahkan kepada paman dia, Abu Thalib.

Perjanjian yang dilakukan oleh kalangan Quraisy untuk melindungi orang-orang yang tertindas

Kesepakatan itu dikenal sebagai Hilful Fudhul dan yang menandatanganinya adalah Bani Hasyim, Bani Abdul Muthalib, Bani Asad, Bani Zuhrah, Bani Tua'in.

Kesepakatan ini lahir sebagai tanggapan atas penolakan yang memalukan akan keadilan bagi seorang asing. Seorang laki-laki dari Zabid untuk menjual barang dagangannya di Mekkah. Seorang penduduk setempat bernama Ash bin Wa'il mengambil semua barang dagangannya, tetapi menolak untuk membayar. Orang asing yang tidak berdaya tersebut mendatangi orang-orang Bani Abdud Dar, Bani Makhzum, Bani Jamah, Bani Sahm dan Bani Adi, namun semuanya mengabaikan tangisan si laki-laki yang menuntut ganti rugi. Dalam keadaan putus asa dia pun mendaki puncak bukit bernama Jabal Abu Qais dan memberitahukan setiap orang kalu dagangannya telah dicuri, kemudian dia memohon agar orang-orang menolongnya, permohonanya dijawab Zubair bin Abdul Muthalib yang sukarela membantu orang asing ini. Zubair memanggil perwakilan semua klan untuk berkumpul di rumah Abdullah bin Jad'an dari Bani Tha'im. pada pertemuan itu muncullah kesepakatan untuk membela siapapun yang mengalami ketidakadilan. Muhammad juga hadir bersama sang paman Abu Thalib selama pembuatan kesepakatan tersebut. Jauh setelah dia diangkat menjadi seorang nabi, dia menyatakan "Aku hadir ketika satu kesepakatan disepakati di rumah Abdullah bin Jad'an dan aku tidak akan menerima, bahkan demi seekor unta merah pun, untuk menggantikanya. Jika aku diminta untuk menegakkannya bahkan pada masa-masa Islam sekarang, aku pasti akan menyetujuinya."

Bekerja untuk Khadijah; memimpin perjalanan dagang ke Syiria

Kehilangan orang tua dan kakek dia, Muhammad berada dalam asuhan sang paman Abu Thalib tumbuh dewasa tampa warisan. Pada awalnya dia mencoba mencari nafkah dengan memelihara kambing bagi Bani Sa'ad, kemudian dia memutuskan untuk bekerja sebagai penggembala walaupun imbalannya sedikit.
Pilihan pekerjaan tersebut penting, belakangan setelah menjadi nabi, Muhammad menyatakan "Tidak ada nabi yang tidak mengembalakan domba." Terkenal akan sifat dia yang dapat dipercaya, jujur dan saleh, dia lalu dipanggil "Al-Amin" (yang dapat dipercaya).

Reputasi Muhammad membuat Khadijah binti Khuwailid mempercayai dia untuk membawa barang dagangannya untuk dijual ke Syiria. Sebagai pebisnis wanita yang kaya dan berasal dari keluarga terhormat suku Quraisy, wanita ini mampu mengupah para laki-laki untuk menjalankan bisnis mewakilinya. Jadi demikianlah, Muhammad yang masih muda melakukan perjalanan ke Syiria bersama budak Khadijah, Maisarah. Perjalan tersebut luar biasa sukses dan menguntungkan. Setelah kepulangan dia ke Mekkah, Muhammad memberi Khadijah keuntungan perdagangannya.

Muhammad menikahi Khadijah

Khadijah sudah janda dua kali, sebelumnya dia pernah menikah dengan Atiq bin A'idz dan kemudian dengan Abu Halah. Menyusul wafatnya suami keduanya itu, dia mendapat sejumlah pinangan dari berbagai kepala suku Quraisy dan semuanya ditolak. Tapi sekarang, terkesan dengan penggambaran Maisarah akan sifat Muhammad, dia memulai pembicaraan tentang pernikahan kepada dia melalui temannya, Nafisah.

Terbuka atas gagasan tersebut, Muhammad membicarakan hal ini kepada paman dia, yang kemudian mengirim pinangan ke Amr bin Asad, paman Khadijah. Atas nama keponakannya, Amr menerima pinangan tersebut dan Muhammad memberikan 20 ekor unta untuk maskawinnya. Pernikahan mereka dihadiri Bani Hasyim dan para kepala Suku Quraisy, memuji dan mengagungkan Allah, Abu Thalib mengumandangkan khotbah perkawinan dan menegaskan persatuan ini. Jadi hanya dalam dua bulan beberapa hari setelah kepulangan dari Syiria, Muhammad dan Khadijah menikah. Dia berusia 25 tahun dan Khadijah diperkirakan 35 tahun.

Tahun kelahiran Ali bin Abu Thalib. Sepupu Muhammad dan menantunya. Ia merupakan Khalifah ke-4 menurut Sunni, dan Imam pertama menurut Syi'ah.

Pemugaran Ka'bah yang dilakukan oleh kalangan Quraisy, Muhammad berperan penting dalam peletakan kembali Hajar Aswad.

Ketika Muhammad berusia 35 tahun, banjir besar menghancurkan Ka'bah. Dinding Ka'bah pernah rusak sebelumnya akibat kebakaran dan banjir mengakibatkan dinding bertambah rusak. Bangunan yang dipuja-pula suku Quraisy tersebut terancam roboh. Melihat kemungkinan buruk tersebut, suku Quraisy memutuskan untuk memugar Ka'bah. Mereka bersepakat untuk tidak menodai proyek tersebut dengan sumber-sumber yang didapat dari riba, pelacuran, atau pencurian.

Karena dinding Ka'bah harus dihancurkan lebih dulu sebelum dipugar, suku Quraisy takut Allah akan menghukum siapapun yang mengacungkan tangannya untuk menghantam rumah suci ini. Walid bin Al-Mughirah adalah yang pertama mendatangi Ka'bah. Sambil menyerukan "Allah tidak akan menghancurkan para pembaharu" dia mulai menghancurkan dinding Ka'bah dan yang lain pun mulai mengikuti, mereka menghancurkan Ka'bah hingga tinggal pondasi aslinya yang diletakkan oleh Nabi Ibrahim AS.

Seorang tukang batu bangsa Romawi bernama Baqum ditugasi membangun kembali dinding-dinding Ka'bah. Tetapi suku-suku tersebut tidak mampu mengumpulkan cukup uang untuk membangun kembali Ka'bah dengan lengkap, jadi sebuah dinding kecil dibangun untuk memperlihatkan batas-batas pondasi asli yang diletakkan Ibrahim AS. Dinding kecil ini memagari wilayah seluas kira-kira 6 kubit (Sebuah unit ukur kuno yang panjangnya didasarkan pada panjang lengan bawah) di bagian utara Ka'bah dan ia disebut Hijar Isma'il.

Ketika pembangunan dinding telah diselesaikan hingga ke tahap Hajar Aswad diletakan, muncullah sengketa di antara mereka. Setiap kepala suku merasa berhak meletakkan batu itu pada tempat asalnya, krisis itu berlanjut selama 4 hari dan nyaris terjadi peperangan antar suku. Pada saat itu Abu Umayyah kepala suku yang paling sepuh mendapat pemecahan atas masalah ini, dia menyarankan agar laki-laki berikut yang memasuki gerbang Ka'bah harus diberi kewenangan untuk mendamaikan sengketa ini, semua orang harus setuju dengan saran laki-laki itu dan atas kehendak Allah-lah laki-laki berikutnya yang memasuki gerbang Ka'bah adalah Muhammad.

"Dia Muhammad" mereka berkata seketika melihat kedatangan dia, " karena dia seorang yang dapat dipercaya, kita semua sepakat untuk mempercayai keputusannya." Ketika sudah mempelajari detail-detail sengketa tersebut, Muhammad meminta mereka untuk membawa selembar kain. Dia lalu mengambil Hajar Aswad tadi dan menempatkan di atas kain itu, kemudian meminta setiap klan untuk memegang ujung kain tersebut dan mengangkatnya bersama-sama, sementara Hajar Aswad diangkat para kepala suku, Muhammad mendorongnya ke tempat asalnya dengan tangan dia sendiri. Semua orang puas dan konflik besar bisa terhindarkan.

Muhammad menerima wahyu pertama kalinya di Gua Hira, di Bukit Nur (Jabal an-Nur). Kemudian menyebarkan ke keluarga terdekat dan sahabat.

Muhammad geram dengan praktik paganis pada masanya, meski dia bagian tak terpisah dari masyarakat seperti itu dia tidak pernah menghadiri perayaan atau pesta penting apapun. Dia juga berhati-hati agar tidak memakan hewan yang disembelih atas nama selain Allah dan menghindari menyentuh ataupun berada dekat dengan berhala-berhala, bahkan dia pernah menghunuskan pedang pertanda kegeramannya terhadap dua berhala paling terkenal yakni Lata dan Uzza.

Dengan kegeraman terhadap beberapa tradisi sosial terkuat dalam masyarakat Mekkah, tak pelak lagi Muhammad tumbuh terpisah dari kaumnya, dia memilih menghabiskan waktu sendirian, jauh dari pesta yang riuh dan pasar-pasar yang ramai. Pada waktu yang sama dia merasa perlu menyelamatkan orang-orang tersebut dari kehancuran yang dirasakannya sudah dekat.

Muhammad kemudian mencari tempat menyepi di Gua Hira (Bukit Hira sekarang dikenal sebagai Jabal Nur. Letaknya kira-kira 2 mil dari Mekkah, gua tersebut memiliki panjang empat meter kurang sedikit dan tingginya satu setengah meter lebih sedikit.) Di tempat inilah dia menggabiskan waktu yang lama sendirian, mengikuti praktik monoteisme nenek moyangnya, Ibrahim AS, setiap tahun selama tiga tahun berturut-turut dia menghabiskan bulan Ramadhan di dalam gua tersebut. Selama waktu tertentu di sana, dia pun kembali ke Mekkah, lalu berjalan mengelilingi Ka'bah dan kemudian kembali ke rumah.

Ketika Muhammad mencapai empat puluh tahun, dia mengalami hal yang rupanya termasuk tanda-tanda kerasulan. Dia mendapat penglihatan-penglihatan (di alam bawah sadarnya) bahkan apapun yang muncul dihadapannya dalam setiap penglihatan dan mimpi tersebut akan menjadi kenyataan.

Pada suatu senin dini hari, persis sebelum terbitnya matahari pada hari kedua puluh satu Ramadhan (10 Agustus 610) suatu peristiwa telah mengubah hidup laki-laki yang terpilih untuk menyampaikan pesan dari Allah, juga mengubah hidup manusia yang tak terhitung banyaknya, yang sebagian besar belum dilahirkan. Menurut Hijriyah (qoMariyah-berdasarkan perhitungan peredaran bulan) ketika itu Muhammad SAW berusia empat puluh tahun-enam bulan-dua belas hari, sedangkan menurut kalender Masehi (Syamsiah-berdasarkan perhitungan peredaran matahari) dia berusia tiga puluh sembilan tahun-tiga bulan-dua puluh dua hari.

Peristiwa itu terjadi tatkala Muhammad SAW tengah sendirian di Gua Hira, sedang menyembah Allah SWT persis seperti yang dia lakukan pada dua Ramadhan sebelumnya. Aisyah, wanita yang mengisahkan begitu banyak perilaku dan tutur kata suaminya, menceritakan transisi dia dari seorang laki-laki biasa menjadi seorang yang selamanya akan dikenal sebagai Rasulullah.

Yakni tatkala dia berada di Gua Hira, saat itulah sang Malaikat berseru kepada dia, "Bacalah!"
"Aku tidak bisa membaca" Muhammad SAW menjawabnya. Sang Malaikat kemudian memegang tubuh dia kuat-kuat dan menekannya untuk kali kedua, sampai dia tidak tahan lagi. Setelah melepaskan dia dan berseru sekali lagi, "Bacalah"
"Aku tidak bisa membaca" Muhammad SAW mengulangi jawaban yang sama. Untuk kali ketiga sang Malaikat memegang tubuh dia kuat-kuat dan menekannya sampai dia tidak tahan lagi. Kemudian Malaikat Jibril melepasnya dan berkata:

"Bacalah dengan (menyebut) nama Tuhanmu yang menciptakan. Dia telah menciptakan manusia dari setimpal darah. Bacalah, dan Tuhanmulah yang Mahamulia." (Qs. Al-Alaq 96:1-3)

Rasulullah SAW ketakutan, jantung dia berdebar kencang. Bergegas dia pulang ke rumah ke Khadijah dan berseru lirih, "Selimuti aku! Selimuti aku!" Khadijah menyelimuti suaminya, dia lalu mengisahkan kejadian dalam gua tadi, seraya berkata "Aku khawatir sesuatu telah menimpaku."
"Tidak" Khadijah menimpalinya, "Aku bersumpah atas nama Allah, Dia tidak akan merendahkan engkau. Engkau selalu menjaga hubungan baik dengan keluarga, menolong orang yang lemah dan miskin, menjamu para tamu dengan dermawan dan membantu orang-orang yang layak dibantu."

Khadijah Kemudian membawa Rasulullah ke sepupunya, seorang tua yang sangat dihormati, Waraqah bin Naufal. Orang tua ini mengerti Yudaisme dan akrab dengan Injil, sudah meninggalkan penyembuhan berhala dan menjadi Nasrani. "Wahai sepupuku" Khadijah memulai pembicaraan, "Dengarkanlah Keponakanmu (Muhammad)."
"Apa yang sudah kamu lihat, keponakanku?" tanya laki-laki tua yang buta tersebut, lantas Rasulullah memberitahu Waraqah kejadian di dalam Gua Hira. Diapun mengatakan "Malaikat yang diutus Allah kepadamu itu sama dengan Malaikat yang di putus-Nya kepada Musa. Seandainya aku masih muda dan (aku berharap bisa) terus hidup untuk menyaksikan hari ketika orang-orang mengusirmu dari kota ini."
"Akankah mereka mengusirku?" tanya Rasulullah.
"Ya" jawab Naufal, "Belum ada sebelumnya laki-laki yang menyampaikan sesuatu seperti yang kamu miliki sekarang tanpa menghadapi kekerasan. Kalau saja aku masih hidup untuk menyaksikan hari ketika kamu diusir, pasti aku akan mendukungmu dengan segenap kekuatan." Tetapi, beberapa hari kemudian, Waraqah meninggal dunia.

Muhammad mengundang kalangan keluarganya dari Bani Hasyim untuk berdakwah.

Muhammad mengajak kalangan Quraisy di Bukit Safa untuk menerima Islam.
Kelahiran Fatimah, anak perempuan Muhammad. Ia istri dari Ali bin Abi Thalib dan semua keturunan Muhammad melalui dia.

Penganiayaan Quraisy terhadap Muslim. Muhammad memerintahkan sekelompok orang untuk hijrah ke Abyssinia, sekarang Ethiopia.

"Memisahkan bulan" (Bahasa Arab: "shaqq-al-Qamar"), adalah salah satu mukjizat yang dilakukan Muhammad.

Boikot dari kalangan Quraisy terhadap Bani Hasyim dan Muhammad dimulai. Bani Hasyim tinggal di lembah yang disebut Lembah Abu Thalib, agak sedikit di luar Mekkah. Selama tiga tahun itu mereka tidak dapat berdagang, menikah, dan bertemu dengan pihak luar.

Boikot berhenti. Meninggalnya Abu Thalib dan Khadijah, "Tahun Dukacita".

Perjalanan Muhammad dari Mekkah ke Yerusalem, kemudian diteruskan ke langit ketujuh.

Muhammad pergi ke kota yang bernama Tha'if dan mengajak mereka untuk masuk Islam. Penduduk Tha'if menjawabnya dengan perlakuan yang kasar dan mulai melemparkan batu ke arah dia.

Dalam perjalanan kembali dari Tha'if, di suatu tempat bernama Nakhlah, sekelompok Jin bertemu dengan Muhammad dan memeluk Islam

Bai'at yang dilakukan oleh 12 orang dari Yatsrib terhadap Muhammad.

Bai'at yang dilakukan oleh 73 orang pria dan 2 orang wanita dari Yatsrib terhadap Muhammad.

Hijrah yang dilakukan oleh kaum Muslim dari Mekkah ke Madinah. Muhammad tiba di Madinah pada hari Senin, tanggal 27 September .




</doc>
<doc id="87702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87702" title="Ibnu Wahyudi">
Ibnu Wahyudi

Ibnu Wahyudi () adalah seorang sastrawan Indonesia. Saat ini ia adalah dosen di Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia selain menjadi pengajar-tamu di Jakarta International Korean School (tahun 2001-2010), di Prasetiya Mulya Business School (sejak tahun 2005), di Universitas Multimedia Nusantara (sejak tahun 2009), dan di SIM University Singapura (sejak tahun 2011).

Pendidikan S1 dalam bidang Sastra Indonesia Modern diselesaikan di Fakultas Sastra Universitas Indonesia tahun 1984. Antara tahun 1991 sampai dengan 1993 Ibnu Wahyudi mengikuti kuliah di Center for Comparative Literature and Cultural Studies, Monash University, Melbourne, Australia dan memperoleh gelar MA, serta menempuh pendidikan doktor (Ilmu Susastra) di Program Pascasarjana UI. Selama 3 tahun (1997-2000) menjadi dosen tamu di Hankuk University of Foreign Studies, Seoul, Korea Selatan.

Kumpulan puisinya yang sudah terbit adalah "Masih Bersama Musim" (KutuBuku, 2005), "Haikuku" (Artiseni, 2009), "Ketika Cinta" (BukuPop, 2009), "Perjalanan Tubuh" (ArtiSeni, 2013), "Haikuya" (ArtiSeni, 2013), "Sihir Syair" (ArtiSeni, 2013), "Gumam Gurindam" (ArtiSeni, 2013), "Pantun Ramadan" (ArtiSeni, 2013), "100 Hari Puisi" (ArtiSeni, 2016), "Setengah Perjalanan" (ArtiSeni), "Dari Negeri Ironi" (ArtiSeni, 2016), dan "Pagi Menjadi Ibu" (Yayasan Pustaka Obor, 2016); sementara kumpulan prosamininya berjudul "Nama yang Mendera" (Citra Aji Parama, 2010) dan "Kesetiaan yang Ia Titipkan" (ArtiSeni, 2013). Buku puisinya "Masih Bersama Musim" masuk dalam 10 besar penghargaan Khatulistiwa Literary Award 2005. Buku-buku yang pernah disusun atau disuntingnya adalah "Lembar-lembar Sajak Lama" (kumpulan sajak P. Sengodjo), terbitan Balai Pustaka (1982), "Pahlawan dan Kucing" (kumpulan cerpen Suripman) terbitan Balai Pustaka (1984), "Konstelasi Sastra" (Hiski, 1990), "Erotisme dalam sastra" (1994), "Menyoal Sastra Marginal" (2004), "Toilet Lantai 13" (Aksara 13, 2008), "Ode Kebangkitan" (2008), dan banyak lagi.


</doc>
<doc id="87704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87704" title="Weda">
Weda

Weda (Sanskerta: वेद; "Vid", "ilmu pengetahuan") adalah kitab suci agama Hindu. "Weda" merupakan kumpulan sastra-sastra kuno dari zaman India Kuno yang jumlahnya sangat banyak dan luas. Dalam ajaran Hindu, "Weda" termasuk dalam golongan Sruti (secara harfiah berarti "yang didengar"), karena umat Hindu percaya bahwa isi "Weda" merupakan kumpulan wahyu dari Brahman (Tuhan). "Weda" diyakini sebagai sastra tertua dalam peradaban manusia yang masih ada hingga saat ini. Pada masa awal turunnya wahyu, Weda diturunkan/diajarkan dengan sistem lisan — pengajaran dari mulut ke mulut, yang mana pada masa itu tulisan belum ditemukan — dari guru ke siswa. Setelah tulisan ditemukan, para Resi menuangkan ajaran-ajaran "Weda" ke dalam bentuk tulisan. Weda bersifat apaurusheya, karena berasal dari wahyu, tidak dikarang oleh manusia, dan abadi. Maharesi Byasa, menyusun kembali "Weda" dan membagi "Weda" menjadi empat bagian utama, yaitu: Regweda, Yajurweda, Samaweda dan Atharwaweda. Semua itu disusun pada masa awal Kaliyuga.

Secara etimologi, kata "Weda" berakar dari kata "vid", yang dalam bahasa Sanskerta berarti "mengetahui", dalam rumpun bahasa Indo-Eropa berakar dari kata "weid", yang berarti "melihat" atau "mengetahui". "weid" juga merupakan akar kata dari "wit" dalam Bahasa Inggris, sebagaimana kata "vision" dalam bahasa Latin.

Upaweda merupakan turunan dari "Weda" yang merupakan jurusan ilmu yang lebih spesifik dalam aplikasi kehidupan. Upaweda digolongkan dalam beberapa jurusan, antara lain:

Beberapa bidang ilmu seperti Jyotisha (Ilmu Astrologi), Tantra, Shiksha dan Vyakara (Ilmu Tata Bahasa) juga bersumber pada Weda.





</doc>
<doc id="87707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87707" title="Napoleon (disambiguasi)">
Napoleon (disambiguasi)



</doc>
<doc id="87711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87711" title="Windows Media Player">
Windows Media Player

Windows Media Player adalah perangkat lunak pemutar musik, video dan gambar (foto) buatan Microsoft.

Windows Media Player merupakan bagian dari platform Windows Media yang dikembangkan oleh Microsoft. Sesuai dengan namanya, Windows Media Player ditugaskan untuk melakukan operasi "playback" terhadap berkas multimedia digital berformat "Windows Media Format" (WMA, WMV atau ASF), "MPEG Audio Layer 3" (MP3), dan beberapa format multimedia digital lainnya. Bagian yang lainnya dari platform Windows Media, adalah Windows Media Services (dulunya dikenal dengan NetShow Server), yang bertugas untuk mengalirkan data multimedia digital dengan menggunakan teknologi "multimedia streaming".

Versi terbaru Windows Media Player adalah Windows Media Player 12.


</doc>
<doc id="87717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87717" title="Terminal Services">
Terminal Services

Terminal Services merupakan sebuah layanan yang dapat digunakan untuk mengakses aplikasi atau data yang disimpan dalam komputer jarak jauh melalui sebuah koneksi jaringan. Dengan meluncurkan sistem operasi Microsoft Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition, Microsoft mulai masuk ke dalam pasar "enterprise", yang masih mengandalkan "mainframe" tua, sehingga mereka dapat melakukan "upgrade" ke sistem operasi baru.

Layanan Terminal Services dalam Windows NT Terminal Server Edition berjalan di atas protokol yang disebut dengan RDP ("Remote Desktop Protocol"). Protokol ini dikembangkan pada versi-versi Windows NT selanjutnya. Pada Windows XP Professional, Microsoft juga menyediakan layanan Terminal Service, meskipun hanya dapat digunakan oleh seorang "user", dengan menggunakan fitur Remote Desktop.

Pada tahun 1993, Microsoft meluncurkan sistem operasi terbarunya yang ditujukan untuk pasar "enterprise", yang disebut sebagai Windows NT 3.1. Meskipun demikian, versi Windows NT ini memiliki banyak sekali kekurangan, dilihat dari segi fitur, jika dibandingkan dengan saingannya, sistem operasi UNIX dan juga Novell NetWare yang telah lama terjun di pasar sistem operasi jaringan dan "enterprise". Salah satu kekurangannya adalah bahwa Windows NT 3.1 (dan NT 3.5 serta 3.51) tidak memiliki fitur ""multiple-user"", seperti halnya UNIX. Karenanya, pada tahun 1994, Microsoft memberikan akses kepada Citrix Systems terhadap kode sumber Windows NT untuk mengembangkan aplikasi tambahan untuk menjadikan Windows NT seperti halnya UNIX: memiliki fitur "multiple-user". Aplikasi tambahan ini disebut dengan Citrix WinFrame dan sangat sukses pada zamannya.

Ed Iacobucci, pendiri Citrix Systems, adalah orang yang telah mengembangkan konsep WinFrame. Pada tahun 1978 hingga 1989, ia bekerja di bawah nama IBM untuk mengembangkan sistem operasi IBM OS/2. Ia memiliki visi mengenai komputer-komputer berbeda dapat mengakses "server" berbasis OS/2 melalui sebuah jaringan, dengan sebuah teknik yang kemudian mengarahkannya kepada sistem dengan banyak pengguna ("multiple-user system"). Akan tetapi, IBM, pada saat itu, tidak mengiyakannya, sehingga Ed Iacobucci pun keluar dari IBM dan pada tahun 1989, dia mendirikan Citrix Systems. Produk-produk Citrix pertama adalah program-program berbasis IBM OS/2, dan dianggap kurang sukses; dan semua itu mulai berubah saat Windows NT muncul ke pasaran.

Kesuksesan WinFrame yang sangat besar dan penggunaan konsep thin-client/server dalam implementasi banyak perusahaan enterprise, membuat Microsoft membeli lisensi aplikasi yang dibuat oleh Citrix, yang pada waktu itu disebut sebagai MultiWin for Windows NT, pada tanggal 12 Mei 1997. Akhirnya, pada tanggal 16 Juni 1998, Microsoft merilis sistem operasi server terbaru yang memiliki fitur multi-user, yang selama pengembangan memiliki julukan "Hydra", Microsoft Windows NT 4.0 Server, Terminal Server Edition.

Salah satu masalah dengan Windows NT 4.0 adalah bahwa Terminal Server Edition dibangun di atas "kernel" Windows NT 4.0 yang telah dimodifikasi yang membutuhkan "service" "pack" dan "hotfix"-nya sendiri. Dan, masalah ini telah terselesaikan selama proses pendesainan Windows 2000 (Codename: NT 5), ketika semua modifikasi yang dibutuhkan pada level kernel untuk mengizinkan operasi multi-user pada Windows 2000 telah diintegrasikan ke dalam kernel dari awal. Selain itu, layanan Windows yang bersangkutan dan juga "device driver" juga telah mendukung sistem ini, mengingat semua Windows 2000 dibuat berbasiskan kode yang sama.

Tidak seperti pendahulunya, Windows 2000 tidak mengharuskan para penggunanya untuk membeli sistem operasi terpisah hanya untuk memperoleh fitur "multi-user", karena Windows 2000 Server telah memilikinya, meski dimatikan pada saat instalasi. Pengguna hanya diharuskan untuk mengaktifkan komponen tersebut secara manual.

Dibandingkan dengan Windows NT 4.0 Server Terminal Server Edition, layanan Terminal Services dalam Windows 2000 mencakup fitur penggunaan "printer" dan juga "clipboard" milik klien, yang disebut dengn "printer redirection" dan "clipboard redirection". Selain itu, TS dalam Windows 2000 juga dapat memantau sesi koneksi klien: satu pengguna dapat melihat sesi pengguna lainnya dan dengan beberapa konfigurasi permisi, pengguna tersebut dapat berinteraksi dengannya.

Untuk meningkatkan integrasi klien dengan server berbasis Windows 2000, protokol yang digunakannya, Remote Desktop Protocol (RDP) telah dioptimalkan, dan memperkenalkan fitur-fitur baru, seperti "bitmap-caching", dan akses terhadap perangkat yang terhubung dalam komputer klien. Selain itu, Windows 2000 juga menawarkan tambahan "Application Programming Interface" (API) bagi para "programmer".

Sebelum dirilis Windows Server 2003, Microsoft merilis terlebih dahulu sistem operasi kliennya, yang dinamakan dengan Windows XP, pada tanggal 22 Oktober 2001. Untuk pertama kalinya dalam sejarah, sistem operasi klien dan server Microsoft, yang dibangun di atas basis kode Windows NT, dirilis secara terpisah. Dalam Windows XP Professional juga terdapat beberapa teknologi dari Terminal services yang dapat dilakukan untuk melakukan beberapa pekerjaan seperti "Remote Desktop", "Remote Assistance", "Fast user-switching", dan juga Terminal Services Client (codice_1).

Windows Server 2003, yang merupakan sistem operasi server yang memang ditujukan untuk "melayani" Windows XP dan Windows 2000, juga telah mengintegrasikan Terminal Services di dalamnya, dan kinerjanya bahkan lebih baik dari apa yang didapat sewaktu menggunakan Windows 2000.

Selama instalasi Windows Server 2003, Terminal Services secara otomatis diatur menjadi modus Remote Desktop (sama seperti halnya Windows XP). Agar dapat menggunakan Terminal Services, Administrator Windows harus mengaktifkannya via Group Policy (dalam Windows 2000, modus ini dinamakan dengan Remote Administration, meskipun fungsi dasarnya adalah sama). Jika Terminal Services digunakan dalam modus server aplikasi, maka TS harus dikonfigurasikan secara benar.

Dibandingkan dengan fitur-fitur Terminal Services dalam Windows 2000, Windows Server 2003 menawarkan beberapa keunggulan dan perubahan, yakni sebagai berikut:

Agar mampu melakukan hal-hal di atas, maka protokol RDP yang digunakan oleh terminal services pun diperbarui dan ditingkatkan selama pengembangan Windows XP dan Windows Server 2003.

Untuk dapat mengakses sebuah server yang menjalankan Terminal Services, dibutuhkan Terminal Services Client (MSTSC.EXE), yang tersedia dalam sistem operasi Windows 32-bit (bisa diperoleh secara gratis) serta Apple Mac OS X. Beberapa pengembang pihak ketiga juga membuat program yang dapat mengoneksikan dirinya dengan Terminal Services, seperti halnya rdesktop client (sebuah perangkat lunak "open source" yang digunakan dalam sebagian besar sistem UNIX. Windows Terminal Services menggunakan protokol RDP, yang secara "default" berjalan di atas "port" TCP 3398, dan pengguna pun dapat mengubahnya dengan menyunting registry Windows, yakni pada codice_2, dengan entri codice_3 dengan nama codice_4. Isikan dengan nilai nomor "port" TCP yang hendak digunakan.



</doc>
<doc id="87720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87720" title="Michael Isikoff">
Michael Isikoff

Michael Isikoff (lahir tahun 1952) adalah seorang jurnalis asal Amerika Serikat. Sejak tahun 1994 ia adalah koresponden penyelidik ("Investigative Correspondent") bagi majalah "Newsweek". Ia paling dikenal sebagai penulis tentang "Perang Melawan Terorisme" yang gencar dilancarkan oleh pemerintah AS dan skandal Abu Ghraib. Isikoff adalah yang pertama menulis artikel mengenai pelecehan Al Qur'an oleh tentara AS di Teluk Guantanamo, yang diterbitkan dalam Newsweek edisi 9 Mei 2005. Tahun 2005 ia juga menerima penghargaan dari "Society of Professional Journalists" sebagai pewarta investigatif "online" terbaik untuk kolom "Terror Watch" tulisannya.



</doc>
<doc id="87728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87728" title="Gurita">
Gurita

Gurita adalah hewan moluska dari kelas Cephalopoda (kaki hewan terletak di kepala), ordo Octopoda dengan terumbu karang di samudra sebagai habitat utama. Gurita terdiri dari 289 spesies yang mencakup sepertiga dari total spesies kelas Cephalopoda. Gurita dalam bahasa Inggris disebut "Octopus" (Yunani: Ὀκτάπους, delapan kaki) yang sering hanya mengacu pada hewan dari genus "Octopus".

Gurita memiliki 8 lengan (bukan tentakel) dengan alat penghisap berupa bulatan-bulatan cekung pada lengan yang digunakan untuk bergerak di dasar laut dan menangkap mangsa. Lengan gurita merupakan struktur hidrostat muskuler yang hampir seluruhnya terdiri dari lapisan otot tanpa tulang atau tulang rangka luar. Tidak seperti hewan Cephalopoda lainnya, sebagian besar gurita dari subordo Incirrata mempunyai tubuh yang terdiri dari otot dan tanpa tulang rangka dalam. Gurita tidak memiliki cangkang sebagai pelindung di bagian luar seperti halnya Nautilus dan tidak memiliki cangkang dalam atau tulang seperti sotong dan cumi-cumi. Paruh adalah bagian terkeras dari tubuh gurita yang digunakan sebagai rahang untuk membunuh mangsa dan menggigitnya menjadi bagian-bagian kecil.

Tubuh yang sangat fleksibel memungkinkan gurita untuk menyelipkan diri pada celah batuan yang sangat sempit di dasar laut, terutama sewaktu melarikan diri dari ikan pemangsa seperti belut laut Moray. Gurita yang kurang dikenal orang dari subordo Cirrata memiliki dua buah sirip dan cangkang dalam sehingga kemampuan untuk menyelip ke dalam ruangan sempit menjadi berkurang.

Gurita mempunyai masa hidup yang relatif singkat dan beberapa spesies hanya hidup selama 6 bulan. Spesies yang lebih besar seperti Gurita raksasa Pasifik Utara yang beratnya bisa mencapai 40 kilogram bisa hidup sampai 5 tahun di bawah kondisi lingkungan yang sesuai. Reproduksi merupakan salah satu sebab kematian, gurita jantan hanya bisa hidup beberapa bulan setelah kawin dan gurita betina mati mati tidak lama setelah bertelur. Kematian disebabkan kelalaian gurita untuk makan selama sekitar satu bulan sewaktu menjaga telur-telur yang belum menetas.

Selubung bagian perut tubuh gurita disebut mantel yang terbuat dari otot dan terlihat seperti kantung. Gurita memiliki tiga buah jantung yang terdiri dari dua buah jantung untuk memompa darah ke dua buah insang dan sebuah jantung untuk memompa darah ke seluruh bagian tubuh. Darah gurita mengandung protein Hemosianin yang kaya dengan tembaga untuk mengangkut oksigen. Dibandingkan dengan Hemoglobin yang kaya dengan zat besi, Hemosianin kurang efisien dalam mengangkut oksigen. Hemosianin larut dalam plasma dan tidak diikat oleh sel darah merah sehingga darah gurita berwarna biru pucat. Gurita bernapas dengan menyedot air ke dalam rongga mantel melalui kedua buah insang dan disemburkan keluar melalui tabung siphon. Gurita memiliki insang dengan pembagian yang sangat halus, berasal dari pertumbuhan tubuh bagian luar atau bagian dalam yang mengalami vaskulerisasi.

Gurita sangat cerdas dan kemungkinan merupakan hewan paling cerdas di antara semua hewan invertebrata. Kecerdasan gurita sering menjadi bahan perdebatan di kalangan ahli biologi . Hasil percobaan mencari jalan di dalam "maze" dan memecahkan masalah menunjukkan bahwa gurita mempunyai ingatan jangka pendek dan ingatan jangka panjang, walaupun masa hidup gurita yang singkat membuat pengetahuan yang bisa dipelajari gurita menjadi terbatas.

Gurita mempunyai sistem saraf yang sangat kompleks dengan sebagian saja yang terlokalisir di bagian otak. Dua pertiga dari sel saraf terdapat pada tali saraf yang ada di kedelapan lengan gurita. Lengan gurita bisa melakukan berbagai jenis gerakan refleks yang rumit, dipicu oleh 3 tahapan sistem saraf yang berbeda-beda. Beberapa jenis gurita seperti gurita mimic bisa menggerakkan lengan-lengannya untuk meniru gerakan hewan laut yang lain.

Pada percobaan di laboratorium, gurita dapat mudah diajar untuk membedakan berbagai bentuk dan pola. Gurita juga bisa membuka tutup toples dengan belajar dari melihat saja, walaupun penemuan ini sering dipertentangkan berdasarkan berbagai alasan.

Gurita pernah ditemukan sedang melakukan gerakan yang menurut sebagian orang seperti sedang bermain-main. Secara berkali-kali, gurita melepaskan botol dan mainan di tengah-tengah arus air melingkar di dalam akuarium dan lalu berusaha menangkapnya.. Gurita sering memecahkan akuarium yang ditinggalinya dan kadang-kadang bertandang ke akuarium lain untuk mencari makanan. Gurita juga diketahui sering memanjat kapal penangkap ikan dan membuka ruangan penyimpan ikan untuk memakani kepiting.

Di beberapa negara, gurita termasuk hewan percobaan yang tidak boleh dibedah tanpa anestesi. Di Britania Raya, "Cephalopoda" seperti gurita termasuk hewan yang dilindungi "Animals (Scientific Procedures) Act 1986" dan undang-undang anti kekejaman terhadap binatang. Walaupun tidak bertulang belakang, gurita sebagai hewan percobaan mendapat perlindungan yang sama seperti halnya hewan bertulang belakang yang lain.

Ada kepercayaan bahwa gurita yang sedang dalam keadaan stress akan memakan lengan-lengannya sendiri. Penelitian yang masih terbatas dalam bidang ini menunjukkan bahwa kelakuan abnormal gurita mungkin disebabkan virus pemakan sel ("autophagy") yang menyerang sistem saraf gurita. Kelakuan memakan lengan sendiri mungkin dapat dianggap sebagai penyakit saraf ("neurological disorder").

Gurita biasanya memiliki tiga mekanisme pertahanan diri: kantong tinta, kamuflase dan memutuskan lengan.

Gurita berwarna abu-abu pucat atau putih, tetapi warna kulit bisa diubah sesuai warna dan pola lingkungan sekitar dengan maksud melakukan kamuflase (penyamaran). Pada kulit gurita terdapat kromatofora berupa lapisan kantung-kantung pewarna yang lentur dan bisa mengubah warna, opasitas dan refleksitas jaringan epidermis. Otot-otot di sekeliling kromatofora bisa membuat kantung-kantung pewarna menjadi kelihatan atau hilang. Kromatofora berisi pigmen berwarna kuning, oranye, merah, coklat, atau hitam. Sebagian besar spesies gurita memiliki 3 warna dari seluruh pilihan warna kromatofora yang ada, walaupun ada juga spesies yang memiliki 2 atau 4 warna. Sel-sel lain yang bisa berubah warna adalah sel iridophore dan sel leucophore (warna putih). Kemampuan berganti warna digunakan gurita untuk berkomunikasi atau memperingatkan gurita lain. Gurita cincin biru berubah warna menjadi kuning cerah dengan bulatan-bulatan berwarna biru jika merasa terancam sekaligus memperingatkan musuh bahwa dirinya sangat beracun.

Beberapa spesies gurita dapat memutuskan lengannya sendiri (ototomi) mirip cecak dan beberapa spesies kadal yang memutuskan ekor sewaktu melarikan diri. Lengan gurita yang sedang merangkak juga berfungsi sebagai pengalih perhatian bagi calon pemangsa dan berguna pada saat kawin.

Beberapa spesies gurita seperti gurita penyamar memiliki sistem pertahanan ke-4 berupa kemampuan meniru bentuk hewan laut berbahaya seperti lepu dan belut berkat tubuh yang lentur dipadukan dengan kemampuan berganti warna. Gurita penyamar juga pernah didapati mengganti tekstur mantel agar kamuflase menjadi lebih sempurna. Mantel gurita mimic bisa terlihat runcing-runcing seperti rumput laut atau benjol-benjol seperti tekstur batu karang.

Gurita jantan bereproduksi dengan meletakkan kantong spermatofora ke dalam rongga mantel gurita betina menggunakan lengan istimewa yang disebut "hectocotylus". Lengan kanan ketiga biasanya menjadi "hectocotylus". Pada beberapa spesies, gurita betina bisa menjaga sperma agar tetap hidup sampai telur menjadi matang. Setelah dibuahi, gurita betina bisa bertelur hingga sekitar 200.000 butir. Jumlah telur gurita bisa berbeda-beda bergantung pada masing-masing individu, familia, genus atau spesies. Gurita betina menggantung kumpulan telur berbentuk kapsul yang membentuk untaian di langit-langit sarang. Setelah telur menetas, larva gurita untuk sementara waktu melayang bersama kawanan plankton sambil memangsa pakan berupa copepod, larva kepiting dan larva bintang laut sampai cukup besar dan berat untuk berada di dasar laut. Beberapa spesies gurita dengan habitat di laut dalam tidak perlu melewati siklus melayang bersama kawanan plankton. Periode sebagai larva merupakan saat penuh bahaya karena larva gurita mudah dimangsa pemakan plankton sewaktu menjadi bagian dari kawanan plankton.

Gurita memiliki penglihatan yang baik. Pupil gurita berbentuk seperti lubang celengan sehingga dikuatirkan menderita kelainan refraksi berupa astigmat, tetapi ternyata tidak jadi masalah bagi gurita yang berburu dengan penerangan yang kurang. Mata gurita "bisa" membedakan polarisasi cahaya tetapi sepertinya buta warna. Dua organ khusus yang disebut statocyst yang terhubung dengan otak berfungsi sebagai alat pendeteksi posisi horizontal. Orientasi mata gurita dijaga oleh gerak otonomik (refleks) sehingga bukaan pupil selalu horizontal.

Gurita memiliki indra perasa yang luar biasa tajam. Alat hisap pada lengan gurita dilengkap dengan kemoreseptor sehingga gurita bisa merasakan benda yang disentuh. Lengan-lengan gurita memiliki sensor tekanan untuk mendeteksi lengan mana saja yang sedang dijulurkan, tetapi memiliki kemampuan proprioseptif (perasaan posisi dan pergerakan badan) yang sangat rendah. Sensor tekanan tidak cukup memberi informasi ke otak perihal posisi badan dan lengan gurita. Sebagai akibatnya, gurita tidak memiliki kemampuan mengenal benda secara tiga dimensi (stereognosis) dari benda yang disentuhnya. Gurita bisa merasakan variasi tekstur pada benda yang disentuh tetapi tidak bisa memadukan informasi untuk menerka bentuk benda yang sedang disentuh.
Susunan saraf otonom yang dimiliki setiap lengan menyebabkan gurita sulit mengetahui akibat dari gerakan yang dilakukan. Otak gurita mengeluarkan perintah tingkat tinggi untuk menggerakkan lengan, tetapi instruksi yang lebih terinci untuk menggerakkan lengan diberikan oleh tali saraf. Gurita tidak memiliki susunan saraf yang memberi umpan balik ke otak tentang keberhasilan perintah otak untuk menggerakan lengan, sehingga mengamati gerakan lengan secara visual merupakan satu-satunya cara bagi gurita untuk mengetahui lengan yang diinginkan sudah bergerak atau belum.

Gurita bergerak dengan cara merangkak atau berenang. Gurita cukup merangkak ditambah sedikit berenang jika ingin bergerak secara perlahan dan hanya berenang jika ingin bergerak cepat-cepat. Gurita bisa bergerak cepat sekali sewaktu sedang lapar atau sewaktu dalam bahaya. Kadar oksigen dalam darah diperkirakan hanya sekitar 4% sehingga gurita mempunyai stamina rendah yang akibatnya merugikan kehidupan gurita di alam bebas.

Gurita merangkak dengan setiap lengan yang dimiliki, dan sering menggerakkan beberapa lengan secara sekaligus sewaktu bergerak pada permukaan yang padat sambil sekaligus menyangga bagian badan. Pada tahun 2005 ada laporan yang menulis bahwa sebagian gurita bisa berjalan dengan dua lengan pada permukaan yang padat sambil meniru bentuk buah kelapa atau kumpulan rumput laut.

Gurita berenang dengan semburan air seperti mesin jet yang berasal dari hasil kontraksi bagian mantel, sedangkan arah semburan air diatur dengan menggunakan tabung siphon.

Gurita sering ditangkap untuk digunakan sebagai bahan makanan, dipelihara di akuarium sebagai spesimen yang dipertontonkan, atau dipelihara sebagai hewan peliharaan.

Berbagai spesies gurita merupakan makanan bagi penduduk sejumlah negara di dunia. Lengan dan berbagai bagian tubuh gurita bisa menjadi berbagai macam variasi makanan.

Gurita merupakan makanan laut bagi penduduk di negara-negara Mediterania, Meksiko, dan bahan utama berbagai makanan Jepang, seperti sushi, tempura, takoyaki dan akashiyaki.

Gurita bisa dijadikan hewan peliharaan walaupun sulit untuk menjaganya agar tidak kabur. Gurita merupakan hewan cerdas dan memiliki kemampuan memecahkan masalah sehingga sering dilaporkan melarikan diri dari akuarium yang tertutup rapat. Beberapa gurita dalam satu spesies yang sama mempunyai banyak variasi ukuran dan umur. Gurita berukuran kecil bisa saja berukuran kecil karena memang baru lahir tetapi bisa juga sudah dewasa, sehingga sulit menentukan harapan hidup gurita peliharaan. Spesies "Octopus bimaculoides" ("California Two-spot Octopus") biasa dijadikan hewan peliharaan, karena sewaktu masih anak-anak berukuran sebesar bola tenis sehingga lama hidup sebagai hewan peliharaan bisa diperkirakan.

Gurita adalah binatang yang sangat kuat bila dibandingkan dengan ukuran tubuhnya. Gurita yang dipelihara sebagai hewan peliharaan bisa membuka tutup akuarium dan bertahan hidup cukup lama di luar air sebelum masuk ke akuarium di dekatnya dan menyantap ikan-ikan yang ada di dalamnya. Gurita juga bisa menangkap dan memangsa beberapa spesies ikan hiu.




</doc>
<doc id="87730" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87730" title="Brianna LaHara">
Brianna LaHara

Brianna LaHara (lahir 1991) adalah seorang anak perempuan dari New York yang dituntut oleh Asosiasi Industri Rekaman Amerika ("Recording Industry Association of America" atau RIAA) pada 8 September 2003 untuk kasus dugaan menyebarkan musik ilegal melalui Internet. Kasus ini membuat ricuh masyarakat dan mengecam taktik tangan besi RIAA. RIAA akhirnya setuju dengan denda 2000 dolar.

Kelompok P2P, "P2P United" setuju untuk mengganti denda Brianna dan ibunya.



</doc>
<doc id="87731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87731" title="Gurita (disambiguasi)">
Gurita (disambiguasi)



</doc>
<doc id="87735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87735" title="Ngocok">
Ngocok

Ngocok atau rancap () adalah perangsangan penis secara manual oleh mitra seksualnya yang biasanya untuk mencapai ejakulasi. Rangsangan manual untuk wanita ke bagian vagina, klitoris atau vulva biasanya disebut dengan main jari, sedangkan rangsangan manual yang dilakukan sendiri tanpa bantuan yang dilakukan oleh orang lain disebut dengan masturbasi.

Layanan ini banyak ditawarkan di tempat-tempat prostitusi yang ilegal, lokalisasi pelacuran, dan panti pijat.


</doc>
<doc id="87736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87736" title="Mendol">
Mendol

Mendol adalah salah satu makanan khas Jawa Timur (selain rawon dan tempe kacang). Makanan ini terbuat dari bahan dasar tempe kedelai juga. Tempe mendol ini banyak ditemukan di daerah Malang baik untuk lauk maupun dimakan sebagai jajanan.
Tempe ini berwarna kehitam-hitaman karena dibuat dari bahan tempe kedelai yang sudah agak basi (baca: "tempe bosok").

Bahan utama Mendol adalah tempe Malang yang berbentuk blok. Bumbunya yaitu kencur, bawang, brambang, ketumbar, jeruk purut, garam dan sedikit gula putih, cabe besar merah secukupnya dan cabe rawit kecil bagi yang suka pedas. Semua bumbu digiling menggunakan uleg (batu penggiling bumbu) sampai halus, lalu tempe dilumat bersama dengan bumbu tersebut. Tempe kondisi mentah dilumat tidak lembut, masih bertekstur tempe ( masih terlihat serpihan kedelainya), ratakan bumbu pada lumatan tempe tersebut. Setelah lumatan tempe berbumbu tersebut jadi, lalu dibentuk sebesar sekitar 5 x 3 x 2 cm, biasanya dikepal-kepal dalam tangan. Setelah itu dibiarkan saja sekitar 1-2 jam biar terfermentasi dengan baik, bila ingin rasa masam, biarkan sampai 6 jam. Goreng dengan minyak yang sudah panas, sampai warna kecoklatan.
Ada yang suka mendol dengan rasa masam untuk rasa yang lebih khas. Ada yang suka lebih kering, gorenglah sampai berwarna kehitaman. Mendol paling enak dimakan dengan nasi hangat, dan atau bersama sayur asem kangkung.



</doc>
<doc id="87737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87737" title="Botok">
Botok

Botok (bahasa Jawa "bothok"; IPA [bɔʈɔʔ], Hanacaraka: ꦧꦺꦴꦛꦺꦴꦏ꧀) adalah makanan khas Jawa yang terbuat awalnya dari ampas/bungkil kelapa yang sudah diambil sarinya (santan). Pada awalnya botok yang terbuat dari ampas kelapa ini dimasak, agar ampas kelapa yang masih bergizi ini tidak dibuang. Oleh karena itu ampas kelapa ini kemudian dibumbui dengan cabai, garam, merica dan daun salam, dibungkus dalam daun pisang, yang kemudian dikukus dalam uap panas. Bothok pada saat ini dimodifikasi juga dengan petai cina, tahu, teri, udang atau bahkan larva tawon/lebah (dikenal sebagai "bothok tawon").



</doc>
<doc id="87738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87738" title="Pepes">
Pepes

Pepes atau Pais (Aksara Sunda Baku: , "Pais") merupakan suatu cara khas dari Jawa Barat untuk mengolah bahan makanan (biasanya untuk ikan) dengan bantuan daun pisang untuk membungkus ikan beserta bumbunya. Cara membuatnya adalah bumbu dan rempah dihaluskan dan ditambah daun kemangi, tomat, dan cabai dibalur/dibalut bersama ikan mas yang sudah dibersihkan. Semua lalu dibungkus dengan daun pisang dan disemat dengan 2 buah bambu kecil di setiap ujungnya. Bungkusan ini lalu dibakar (dipepes) di atas api atau bara api dari arang sampai mengering.



</doc>
<doc id="87754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87754" title="Gustav Robert Kirchhoff">
Gustav Robert Kirchhoff

Gustav Robert Kirchhoff () adalah seorang fisikawan Jerman yang berkontribusi pada pemahaman konsep dasar teori rangkaian listrik, spektroskopi, dan emisi radiasi benda hitam yang dihasilkan oleh benda-benda yang dipanaskan. Dia menciptakan istilah radiasi "benda hitam" pada tahun 1862. Terdapat 3 konsep fisika berbeda yang kemudian dinamai berdasarkan namanya, "hukum Kirchhoff", masing-masing dalam teori rangkaian listrik, termodinamika, dan spektroskopi.

Gustav Kirchhoff dilahirkan di Königsberg, Prusia Timur (sekarang Kaliningrad, Rusia), putra dari Friedrich Kirchhoff, seorang pengacara, dan Johanna Henriette Wittke. Dia lulus dari Universitas Albertus Königsberg (sekarang Kaliningrad) pada 1847 dan menikahi Clara Richelot, putri dari profesor-matematikanya, Friedrich Richelot. Pada tahun yang sama, mereka pindah menuju Berlin, tempat di mana ia menerima gelar profesor di Breslau (sekarang Wroclaw).

Kirchhoff merumuskan hukum rangkaian, yang sekarang digunakan pada rekayasa listrik, pada 1845, saat dia masih berstatus mahasiswa. Ia mengusulkan hukum radiasi termal pada 1859, dan membuktikannya pada 1861. Di Breslau, ia bekerjasama dalam studi spektroskopi dengan Robert Bunsen. Dia adalah penemu pendamping dari caesium dan rubidium pada 1861 saat mempelajari komposisi kimia Matahari via spektrumnya.

Pada 1862 dia dianugerahi Medali Rumford untuk risetnya mengenai garis-garis spektrum matahari, dan pembalikan garis-garis terang pada spektrum cahaya buatan.

Dia berperan besar pada bidang spektroskopi dengan merumuskan tiga hukum yang menggambarkan komposisi spektrum optik objek-objek pijar, berdasar pada penemuan David Alter dan Anders Jonas Angstrom (lihat juga: analisis spektrum)



</doc>
<doc id="87760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87760" title="Ted Turner">
Ted Turner

Robert Edward "Ted" Turner III () adalah seorang Amerika raja media massa dan filantropis. Ia terkenal sebagai pendiri TBS dan CNN, serta janjinya untuk menyumbangkan $1 miliar kepada PBB melalui Yayasan PBB miliknya.

Kerajaan media Turner dimulai dengan bisnis billboard ayahnya yang diopernya ketika ia berusia 24 tahun setelah ayahnya bunuh diri. Bisnis billboard ini, "Turner Outdoor Advertising", bernilai sekitar $1 juta ketika Turner mengopernya pada 1963. Pada tahun 1970 ia membeli sebuah stasiun UHF di Atlanta dan mulai membangun Turner Broadcasting System. Stasiun televisinya, Cable News Network mengubah secara revolusioner media berita dan menjadi menonjol ketika meliput kecelakaan peluncuran pesawat ruang angkasa "Challenger" pada 1986 dan Perang Teluk Persia pada 1991. Dengan menggunakan kerajaan medianya untuk publisitas, Turner mengubah tim bisbol Atlanta Braves menjadi sebuah waralaba populer secara nasional. Kemudian ia menyelenggarakan pertandingan olahraga amal Goodwill Games.

Kesukaan Turner untuk membuat pernyataan-pernyataan kontroversial membuat ia dijuluki "Mulut Selatan (Amerika)." Turner juga membuat berita karena pernikahannya yang banyak dipublikasikan dengan Jane Fonda serta perceraian mereka kemudian.

Selain sumbangan dermanya, Turner banyak mendukung gerakan campuran antara lingkungan hidup dan kapitalisme. ia memiliki tanah jauh lebih banyak dari orang Amerika manapun, dan menggunakan banyak dari tanahnya itu sebagai tempat peternakan untuk rencananya memopulerkan kembali daging bison, dan dalam proses tersebut ia mengumpulkan kawanan bison terbesar di seluruh dunia.

Turner dilahirkan di Cincinnati, Ohio. Ketika berusia 9 tahun, keluarganya pindah ke Savannah, Georgia. Ia belajar di Sekolah McCallie, sebuah sekolah Kristen tanpa afiliasi di Chattanooga, Tennessee. Turner kemudian kuliah di Universitas Brown dan, meskipun ia bukan mahasiswa yang menonjol di kelasnya, ia menjadi wkail presiden Persatuan Debat Brown. Turner dikeluarkan dari Brown pada 1960 karena menerima tamu seorang perempuan tanpa izin di kamar asramanya.

Ted Turner mulai berlayar pada usia 9 tahun. Ia ikut serta dalam kompetisi ketika berusia 11 tahun di program junior dari Klub Yacht Savannah, dan kemudian bertanding dalam percobaan-percobaan Olimpiade pada 1964. Pada 1970-an, Turner ikut pertandingan kapal layar di Piala Amerika. Pada 1977, ia mengepalai yacht yang menang, "Courageous", dan menarik publisitas karena muncul dalam konferensi pers setelah pertandingan dalam keadaan mabuk.

Pada 1998, Turner menyumbang $1 miliar dalam bentuk saham Time Warner kepada berbagai usaha PBB, mendirikan Yayasan PBB. Namun, rincian bagaimana dana itu dialokasikan tidak banyak diketahui. Sarjana hak asasi manusia, Mary Ann Glendon mencatat bahwa "Sikap Tn. Turner tampak bukan seperti memberi melainkan lebih sebagai upaya mengambil alih badan-badan PBB dengan akses istimewa kepada penduduk yang tak berdaya." Badan-badan PBB diharuskan mengajukan proposal kepada Yayasan PBB. Yayasan ini harus dipimpin oleh orang yang mempunyai pandangan yang sama dengan Turner, bekas pejabat Departemen Luar Negeri AS, Timothy Wirth. Wirth memimpin agenda pengendalian kependudukan AS pada Konferensi Kairo 1994 dan telah memuji RRT dan kebijakannya yang memaksakan satu anak saja untuk "perencanaan KB yang sangat efektif dalam investasi yang tinggi." (Lihat "Unfinished Business" oleh Mary Ann Glendon dalam The American Journal of Jurisprudence, 1999.)

Beberapa pertunjukan komedi kartun dan permainan mempunyai tokoh-tokoh kecil berdasarkan Ted Turner:




</doc>
<doc id="87766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87766" title="Mérida, Spanyol">
Mérida, Spanyol

Mérida adalah ibu kota komunitas otonom di Extremadura, Spanyol. Kota ini terletak di provinsi Badajoz, dengan penduduk berjumlah 53.089 (2005).

Kota ini didirikan pada 25 SM, dengan nama Emerita Augusta (nama "Mérida" adalah evolusi dari nama ini) atas perintah Kaisar Augustus, untuk melindungi lintasan dan jembatan di atas sungai Guadiana. Dua legiun veteran dulunya tinggal di sana: "V Alaudae" dan "X Gémina". Kota ini menjadi ibu kota provinsi Lusitania, dan salah satu dari kota terpenting di Kekaisran Romawi. Mérida melestarikan lebih banyak monumen-monumen Romawi yang kuno dan penting daripada kota-kota manapun lainnya di Spanyol (termasuk gapura kemenangan dari masa Trajanus); karena itu, "Archaeological Ensemble of Mérida" dijadikan situs Warisan Dunia.

Di antara sisa-sisa monumen Romawi yang masih ada adalah "Puente Romano", jembatan di atas sungai Guadiana yang masih digunakan oleh para pejalan kakip sebuah benteng penting untuk mempertahankan jembatan itu, belakangan digunakan oleh orang-orang Moor, yang dinamai "Alcazaba"; Kuil Diana; sisa-sisa Forum, termasuk Gapura Trajanus; sisa-sisa Circus Maximus; "Acueducto de los Milagros" (akuaduk); sebuah villa yang disebut "Mitreo"; "Embalse de Proserpina" dan reservoar "Cornalvo"; Circus, Amfiteater dan Teater Romawi tempat diadakannya festival musim panas teater Klasik, biasanya dengan versi klasi Yunani-Romawi atau drama-drama modern yang berlokasi pada zaman kuno. Orang dapat juga mengunjungi situs arkelogis Morerías dan banyak lainnya lagi di sekeliling kota, dan menyaksikan proses penggalian, serta "Museo Nacional de Arte Romano".

Koat Mérida di Venezuela, ibu kota negara bagian Mérida, dan Mérida di Yucatán, Meksiko, dinamai seturut dengan Mérida di Spanyol. Sebuah plaza di Mérida dinamai Glorieta de las Méridas del Mundo (Lingkaran Méridas dunia) mempunyai sebuah obelisk yang memperingati tiga kota kembar lainnya.



</doc>
<doc id="87768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87768" title="Grand Theft Auto IV">
Grand Theft Auto IV

Grand Theft Auto IV (GTA IV) adalah permainan komputer/game 3D generasi keenam dari serial Grand Theft Auto. Game yang dikembangkan oleh Rockstar North ini telah diluncurkan untuk PlayStation 3 dan Xbox 360 di Oseania, Eropa, dan Amerika Utara pada 29 April 2008, dan di Jepang pada 30 Oktober 2008. Versi untuk Windows dari game ini sudah diluncurkan di Amerika Utara pada 2 Desember 2008 dan di Eropa pada 3 Desember 2008.

Majalah TIME memberi penghargaan pada game ini sebagai "Game of the Year" pada tahun 2008.

Grand Theft Auto IV menceritakan kisah Niko Bellic, seorang veteran perang Bosnia, yang dihantui oleh pengkhianatan unit militernya. Sepuluh tahun kemudian ia bekerja sebagai penyeludup, Niko meninggalkan Eropa Timur, untuk menghindari kemarahan majikannya, Ray Bulgarin. Setelah enam bulan di angkatan laut pedagang di kapal bernama "Platypus" ia mendapat kabar dari sepupunya Roman mengajak Niko datang ke Liberty City untuk mengejar "Impian Amerika" serta mencari pengkhianat unitnya. Setelah sampai di Liberty City Niko menyadari bahwa kisah Roman yang penuh kekayaan dan kemewahan bohong belaka, yang sebenarnya dipenuhi dengan hutang judi dan kekerasan. Saat Niko mengetahui itu dan sudah terlambat ia harus bekerja sambilan pada sepupunya, Roman di perusahaan taksi milik sepupunya. Suatu waktu, dimana ia harus menjemput 2 orang wanita yang bernama Mallorie Bardas dan Michelle ke rumah Michelle, dan pada saat itu juga Niko jatuh cinta pada Michelle. Setelah dia kencan dengan Michelle ia mendapat telepon dari sepupunya bahwa dia sedang dipukul oleh 2 anggota mafia asal Albania di Broker yang bernama Bledar Morina dan Kalem Vulaj yang pada akhirnya dibunuh oleh Niko sendiri, dan pada saat itu Niko dan Roman harus mengejar sebuah mobil yang mempekerjakan orang yang memukul Roman itu yang bernama Dardan Petrela, saat sedang pengejaran akhirnya mobil yang ditumpangi Dardan itu hancur karena tertabrak oleh mobil, lalu Niko mengejar Dardan dan membunuhnya. Saat Niko ingin mencari tumpangan untuk Roman dia mendapat telepon untuk menemui pemilik bar Rusia sekaligus lintah darat yang bernama Vladimir Glebov untuk membantunya menyita mobil-mobil setelah Vlad pergi Roman meminta pada Niko untuk menjemput penumpang spesial bernama Jermaine Andrews. Saat Jermaine masuk ke dalam taxi milik Roman tiba-tiba polisi datang dengan alasan yang tidak jelas dan pada saat itu juga Niko harus bersembunyi untuk tidak diketahui polisi dan kembali ke rumah Jermaine. Setelah menjemput Jermaine, Niko mendapat panggilan dari Vlad untuk bekerja padanya untuk melunasi hutang-hutang sepupunya, dan pada waktu lain Niko harus bertemu dengan anggota geng Jamaika yang bernama Jacob"Little"Hughes dan pada saat itupun Niko harus mengantar Little Jacob ke sebuah tempat yang sunyi untuk menemui seorang bandar narkoba dan pada saat itu juga Little Jacob dan Niko harus membunuh para bandar narkoba karena telah menipu Little Jacob. Keesokannya Niko bertemu lagi Little Jacob untuk menemui bandar narkoba tetapi di bagian ini giliran Little Jacob yang menipu dan membunuh para bandar narkoba itu. Setelah misi itu Niko akhirnya bertemu dengan Vlad, dan Vlad menyuruh Niko untuk mengambil uang dari pemilik toko kelontong Cina. Saat Niko sampai sang pemilik itu tak mau uangnya diambil akhirnya Niko tak punya cara lain dengan melempar batu bata pada kaca toko kelontong Cina itu dan akhirnya sang pemilik toko langsung mengembalikan uang itu dan Niko memberi uang itu pada Vlad. Setelah melakukan beberapa misi pada Vlad, Vlad memberikan misi terakhir dimana Niko harus mengejar seseorang bernama Ivan Bytchkov dan saat Ivan keluar dari mobilnya ia lari ke atas dan ia hampir terjatuh di pinggir bangunan dan memegang sisinya. Niko tinggal memilih meninggalkan Ivan atau membunuhnya. Setelah itu ia mendapat panggilan dari Roman bahwa Vlad sedang berselingkuh dengan pacar Roman, Mallorie Bardas dan akhirnya Roman dan Niko mengejar Vlad dan akhirnya membunuh Vlad. dan sejak saat itu Roman bersembunyi di tempat sampah untuk menghindari dari Mikhail Faustin. Boss-nya Vlad. Niko akhirnya bertemu dengan Mikhail Faustin dan Dimitri Rascalov untuk melakukan apa saja untuk menggantikan kematian Vlad.



</doc>
<doc id="87773" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87773" title="Shinzō Abe">
Shinzō Abe

Pada 26 Desember 2012, ia kembali terpilih menjadi Perdana Menteri Jepang menggantikan Yoshihiko Noda, setelah dipilih oleh parlemen untuk menduduki jabatan yang sama. Terpilihnya Shinzō Abe ini menyusul setelah partainya, Partai Demokrasi Liberal (LDP) memenangkan Pemilu di awal bulan Desember 2012 .

Abe dilahirkan di lingkungan keluarga politik. Kakeknya, Kan Abe dan ayahnya, Shintaro Abe, adalah politikus. Shintaro memimpin fraksi di lingkungan Partai Demokrat Liberal, memegang berbagai jabatan di kabinet dan partai, dan menjadi kandidat utama untuk jabatan Perdana Menteri. namun ia terlibat dalam Skandal rekrut dan juga kemudian jatuh sakit; ia meninggal dunia pada 1991. Istri Shintaro adalah Yoko Kishi, anak perempuan PM Nobusuke Kishi, yang juga merupakan saudara lelaki PM Eisaku Sato. Jadi, Shinzō mempunyai hubungan keluarga dengan politikus tingkat tinggi di kedua sisi keluarganya.

Shinzō terpilih mewakili distrik satu dari Prefektur Yamaguchi pada 1993 setelah kematian ayahnya pada 1991, dan memperoleh suara terbanyak dari pemilu manapun dalam sejarah prefektur itu. Pada 1999 ia menjadi Direktur Divisi Urusan Sosial, Wakil Kepala Sekretaris Kabinet dalam Kabinet Mori dan Koizumi dari 2000–2003, dan sesudah itu ia diangkat menjadi Sekjen Partai Demokrat Liberal.

Abe adalah juru runding utama untuk pemerintah Jepang atas nama keluarga-keluarga Jepang yang diculik dan dibawa ke Korea Utara.

Pada 31 Oktober 2005, ia dicalonkan menjadi Sekretaris Kabinet dari Kabinet kelima Koizumi, menggantikan Hiroyuki Hosoda. Pada 20 September 2006, ia terpilih sebagai ketua Partai Demokrat Liberal.

Shinzō Abe dianggap (pada September 2006) sebagai kandidat utama untuk menggantikan Koizumi setelah masa jabatannya sebagai perdana menteri berakhir. Sadakazu Tanigaki, yang juga telah menyatakan pencalonan dirinya, serta Taro Aso juga merupakan calon-calon yang kuat.

Dalam sebuah pengumpulan pendapat bulan Juni 2006 di antara 403 anggota parlemen LDP, memperoleh dukungan dari 130 orang, diikuti oleh Fukuda dengan 30. Mantan PM Yoshiro Mori, dari fraksi yang sama dengan Abe dan Fukuda, pernah mengatakan bahwa fraksi itu condong kepada Abe.

Abe dianggap konservatif dalam masalah kebijakan luar negeri dan mengambil sikap konfrontatif terhadap negera-negara Asia Timur lainnya seperti Republik Rakyat Tiongkok, Korea Selatan dan, khususnya, Korea Utara. Ia menyatakan bahwa ia akan melanjutkan kunjungan yang kontroversial ke kuil Yasukuni bila ia terpilih sebagai Perdana Menteri. Pemimpin LDP dan sekutu lama Koizumi Koichi Kato pernah menyatakan bahwa sikap keras Abe tentang Yasukuni dapat merugikan kesempatannya untuk menggantikan Koizumi, dan bahwa Fukuda, yang menentang kunjungan ke Yasukuni, merupakan "ancaman" bagi Abe dalam hal ini. Ia juga berpandangan konservatif dalam masalah kontroversi suksesi kekuasaan Kekaisaran Jepang, dan mengatakan bahwa ia menentang usaha mengamendemen hukum Jepang untuk memungkinkan perempuan menduduki Takhta Krisantemum sebagai Maharani.

Pada 4 Agustus 2006, media Jepang melaporkan bahwa Shinzō Abe telah mengunjungi kuil itu pada bulan April. Abe mengklaim bahwa kunjungan itu bersifat pribadi dan tidak resmi, seperti yang telah dilakukan Koizumi pada masa lalu. Pemerintah Tiongkok dan Korea Selatan mengungkapkan keprihatinan terhadap kunjungan itu.
Pada 1 September 2006, Abe resmi mengumumkan pencalonannya untuk menjadi perdana menteri.

Koizumi mengundurkan diri pada 26 September dan kemudian digantikan Abe. Dukungan publik baginya melorot setelah beberapa skandal yang dimulai sejak akhir tahun yang sama. Empat menteri dalam kabinetnya terpaksa mundur dan satu lagi, menteri pertanian, bunuh diri pada Mei 2007 akibat terlibat skandal keuangan. Pada 12 Septmber 2007, Abe mengumumkan bahwa ia akan mundur dari jabatannya sebagai perdana menteri karena menganggap bahwa perdana menteri yang baru diperlukan agar dapat meneruskan dukungan Jepang kepada operasi militer AS di Afganistan.



</doc>
<doc id="87774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87774" title="Kelenjar Bartholin">
Kelenjar Bartholin

Kelenjar Bartholin atau dalam bahasa Latin glandula vestibularis major adalah kelenjar ganda yang terletak di bawah dan di kiri dan kanan dari pembukaan vagina pada wanita. Kelenjar ini menghasilkan lendir atau mukus untuk lubrikasi, terutama ketika peningkatan hasrat seksual, yang kemudian akan mendukung kegiatan seksual.

Kelenjar ini dipaparkan pertama kali pada abad ke-17, oleh ahli anatomi Denmark yaitu Caspar Bartholin muda (1655-1738). Beberapa sumber sering salah menyebutkan bahwa yang menemukan kelenjar ini adalah kakeknya seorong teolog dan ahli anatomi, Caspar Bartholin tua (1585-1629).

Kelenjar Bartholin homolog dengan kelenjar Cowper pada pria.


</doc>
<doc id="87777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87777" title="Uretra">
Uretra

Dalam anatomi, uretra adalah saluran yang menghubungkan kantung kemih ke lingkungan luar tubuh. Uretra berfungsi sebagai saluran pembuang baik pada sistem kemih atau ekskresi dan sistem seksual. Pada pria, berfungsi juga dalam sistem reproduksi sebagai saluran pengeluaran air mani.

Pada wanita, panjang uretra sekitar 2,5 sampai 4 cm dan terletak di antara klitoris dan pembukaan vagina.

Pria memiliki uretra yang lebih panjang dari wanita. Artinya, wanita lebih berisiko terkena infeksi kantung kemih atau sistitis dan infeksi saluran kemih.

Pada pria, panjang uretra sekitar 20 cm dan berakhir pada kepala/glans penis.

Uretra pada pria dibagi menjadi 4 bagian dan dinamakan sesuai dengan letaknya:

Sel epitel dari uretra dimulai sebagai sel transisional setelah keluar dari kantung kemih. Sepanjang uretra disusun oleh sel epitel bertingkat kolumnar, kemudian sel bertingkat pipih di dekat lubang keluar.

Terdapat pula kelenjar uretra kecil yang menghasilkan lendir untuk membantu melindungi sel epitel dari urin yang korosif.

Infeksi dari uretra disebut uretritis. Hal ini terjadi lebih umum pada wanita. Uretritis adalah penyebab umum dari dysuria (nyeri ketika buang air kecil).


</doc>
<doc id="87781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87781" title="Usus halus">
Usus halus

Usus halus atau usus kecil adalah bagian dari saluran pencernaan yang terletak di antara lambung dan usus besar. Usus halus terdiri dari tiga bagian yaitu usus dua belas jari (duodenum), usus kosong (jejunum), dan usus penyerapan (ileum). Pada usus dua belas jari terdapat dua muara saluran yaitu dari pankreas dan kantung empedu.

Di dalam usus dua belas jari, dihasilkan enzim dari dinding usus. Enzim tersebut diperlukan untuk mencerna makanan secara kimiawi:

Di dalam usus penyerapan (ileum) terdapat banyak lipatan atau lekukan yang disebut jonjot-jonjot usus (vili). Vili berfungsi memperluas permukaan penyerapan, sehingga makanan dapat terserap sempurna.

Makanan yang berupa glukosa, asam amino, vitamin, mineral, air akan diserap pembuluh darah kapiler di vili, dan diangkut ke hati ke vena porta. Di dalam hati, beberapa zat akan diubah ke bentuk lain dan beberapa lainnya akan diedarkan ke seluruh tubuh.

Sedangkan asam lemak dan gliserol diangkut melalui pembuluh limfa.



</doc>
<doc id="87782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87782" title="Usus dua belas jari">
Usus dua belas jari

Usus dua belas jari () adalah bagian dari usus halus yang terletak setelah lambung dan menghubungkannya ke usus kosong (jejunum) dengan panjang antara 25-38cm. Bagian usus dua belas jari merupakan bagian terpendek dari usus halus, dimulai dari bulbo duodenale dan berakhir di ligamentum Treitz.

Usus dua belas jari merupakan organ retroperitoneal, yang tidak terbungkus seluruhnya oleh selaput peritoneum. pH usus dua belas jari yang normal berkisar pada derajat sembilan.

Nama "duodenum" berasal dari bahasa Latin "duodenum digitorum", yang berarti dua belas jari.

Usus dua belas jari bertanggung jawab untuk menyalurkan makanan ke usus halus. Secara histologis, terdapat kelenjar Brunner yang menghasilkan lendir. Dinding usus dua belas jari tersusun atas lapisan-lapisan sel yang sangat tipis yang membentuk mukosa otot.

Usus dua belas jari dibagi menjadi empat bagian untuk mempermudah pemaparan.

Bagian pertama, yaitu "pars suoerior" dimulai dari akhir pilorus. Kemudian saluran akan membelok ke lateral kanan. Bagian ini memiliki panjang 5 cm.

Bagian terakhir, pars ascendens berbentuk saluran menaik dan berakhir pada awal usus kosong (jejunum).


</doc>
<doc id="87785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87785" title="Usus kosong">
Usus kosong

Usus kosong atau jejunum (kadang-kadang sering ditulis yeyunum) adalah bagian kedua dari usus halus, di antara usus dua belas jari (duodenum) dan usus penyerapan (ileum). Pada manusia dewasa, panjang seluruh usus halus antara 2-8 meter, 1-2 meter adalah bagian usus kosong. Usus kosong dan usus penyerapan digantungkan dalam tubuh dengan mesenterium.

Permukaan dalam usus kosong berupa membran mukus dan terdapat jonjot usus (vili), yang memperluas permukaan dari usus. Secara histologis dapat dibedakan dengan usus dua belas jari, yakni berkurangnya kelenjar Brunner. Secara hitologis pula dapat dibedakan dengan usus penyerapan, yakni sedikitnya sel goblet dan plak Peyeri. Sedikit sulit untuk membedakan usus kosong dan usus penyerapan secara makroskopis.

"Jejunum" diturunkan dari kata sifat "jejune" yang berarti "lapar" dalam bahasa Inggris modern. Arti aslinya berasal dari bahasa Laton, "jejunus", yang berarti "kosong".



</doc>
<doc id="87804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87804" title="Bebop">
Bebop

Bebop
Menurut beberapa sumber yang relevan, Bop adalah sebuah type dari breakdance, yang dibuat oleh Keneth Bob Mill's. Bop dansa bentuk baru, mengkombinasikan pergerakan lengan/tangan yang smooth (ex "robot") dan koordinsi yang skillfully dengan gerakan kaki.

Bebop
Kisaran: 1940-50
"Secara teknis, bebop berkarakter tempo cepat, harmoni komplex, melodiyang penuh perubahan, dan rhythm sections yang laid down a steady beat only on the bass and the drummer's ride cymbal. Bebop tunes were often labyrinthine, full of surprising twists and turns. All these factors - plus the predominance of small combos in bebop - set the music apart from the Swing bands of the 1930s."
- from David H. Rosenthal's book, Hard Bop, published by Oxford Paperbacks, New York, 1992
And coming out of bebop, with the assistance of Miles Davis, and a few other cats, came Cool, and, following closely on its heels and borrowing the suffix, Hard Bop.

Bassists
Ray Brown, Charles Mingus
Composers
Tadd Dameron
Drummers
Art Blakey, Max Roach, and Kenny Clarke
Pianists
Thelonious Monk and Bud Powell
Saxophonists
Charlie Parker, Jackie McLean, Sonny Stitt, and Dexter Gordon
Trombonists
J.J. Johnston
Trumpeters
"Dizzy" Gillespie, Fats Navarro, Miles Davis, and Kenny Dorham

Karena bebop membutuhkan teknik permainan yang tinggi, di Indonesia tercatat
hanya Bubi, musisi yang piawai memainkan aliran ini.

Pada akhir tahun 30-an, Swing telah menjadi bisnis hiburan yang besar dan merupakan bisnis musik yang paling bagus pada saat itu sampai dijuluki "greatest music of all time". Kata "Swing" menjadi daya tarik penjualan yang bagus dan dikaitkan untuk penjualan produk-produk dari rokok sampai pakaian wanita, dan jika musik sudah disesuaikan untuk permintaan komersial seringkali menjadi suatu persoalan klise yang tidak ada habisnya.

Dalam jazz seringkali ketika suatu gaya atau cara bermainnya menjadi komersial, perkembangannya malahan akan sebaliknya karena ada beberapa grup musisi yang menginginkan menemukan sesuatu yang baru dan hal inilah yang terjadi pada waktu itu dan merupakan reaksi perlawanan dari gaya mode Swing yang merebak pada waktu itu.

Perkembangan musik baru ini (yang mendorong pertama kali) berasal dari Kansas City dan sebagian besar musisi-musisi tersebut berdiam di Harlem (terutama di tempat yang disebut Minton's Playhouse) dan sekali lagi dimulailah suatu era baru. Pada waktu itu memang musik baru tidak berkembang dan tidak ditemukan suatu kreasi baru dalam band-band yang bermain, hal ini disebabkan karena para penganut gaya lama hanya membuat atau menulis lagu-lagu untuk musik Swing yang komersial, dan gaya yang baru hanya dibentuk oleh para pemainnya secara sendiri-sendiri yang dengan suatu upaya kesadaran penuh berusaha membuat sesuatu yang baru tetapi itupan baru pada permainan-permainan individu instrumen mereka dan belum memengaruhi gaya musik grup bandnya secara keseluruhan.

Tetapi di Minton's Playhouse ini para musisinya berkumpul dan menciptakan suatu gaya musik baru atau yang mereka nyatakan sebagai modern jazz (pada waktu itu) dan Minton's akhirnya menjadi suatu titik sentral yang penting dalam perkembangan gaya baru tersebut seperti halnya New Orleans pada era sebelumnya.

Dan gaya yang baru ini akhirnya dinamakan Bebop, kata tersebut rupanya untuk mencerminkan suatu bunyi atau suara dari interval musik yang indah yaitu: Flatted Fifth. Istilah ini seperti pernah diterangkan oleh Dizzy Gilliespie seorang trumpeter yang juga merupakan salah satu exponen penting dalam era bebop ini bahwa "bebop" merupakan sesuatu tentang ekspresi jazz dan orang sudah dikatakan memainkan bebop pada saat dia bermain dan secara spontan pemain tersebut atau para musisinya melakukan atau "menyanyikan" suatu loncatan melodi ("melodic leaps").

Flatted fifth menjadi suatu interval yang sangat penting pada bebop, atau kemudian disebut bop. Sampai kemudian, hal tersebut (flatted fifth) dianggap sesuatu suara yang "salah", meskipun hal tersebut digunakan dalam passing chord untuk menghasilkan efek harmoni tertentu, dan hal ini sebetulnya pernah dilakukan oleh Duke Ellington dan Willie "The Lion" Smith pada sekitar akhir tahun 20- an. Tetapi sekarang hal tersebut merupakan suatu karakteristik gaya yang menyatu, seperti harmoni dasar yang dekat dengan bentuk-bentuk awal jazz yang diperluas secara konstan.Kalau kita amati selama 10 hingga 12 tahun flatted fifth telah menjadi seperti "blue note" pada era sebelumnya.

Minton Place's merupakan tempat bertemunya beberapa musisi penting seperti Thelonious Monk, piano; Kenny Clarke, drums; Charlie Christian, piano; Peniup Trumpet, Dizzy Gilespie dan Pemain Sax Alto, Charlie Parker. Kemudian pada akhirnya muncullah orang-orang yang benar-benar jenius pada modern jazz seperti Louis Armstrong yang juga dikenal sebagai tokoh jenius jazz tradisional pada masanya.

Salah satu musisi yaitu Charlie Christian, yang tidak hanya sebagai pelopor jazz modern, namun juga banyak memberikan sentuhan dari era Swing yang kemudian berujung menjadi sebuah landasan di dalam pengembangannya. Dimana hal tersebut memberikan sebuah jembatan penghubung antara swing dengan bebop yang melahirkan orang-orang yang kampiun di dalam memainkan bebop. Di antara orang-orang yang melakukan seperti hal tersebut adalah Clyde Hart, pianis; Trumpetist, Roy Eldrige; Lester Young, Tenors; Jimmy Blanton, bassist; Drummers, Jo Jones dan Dave Tough serta Gitarist Charlie Christian.

Bagi pendengar pada era sekarang bebop memiliki ciri khas yang dirasakan sebagai ungkapan kegelisahan dan kadang-kadang terdengar melodi yang terpotong-potong dan dimainkan dalam tempo cepat. Setiap note yang tidak penting ditiadakan. Dan permainan memerlukan suatu keseriusan yang tinggi. Seorang musisi bebop mengungkapkan "Everything that is obvious is excluded". Jadi hal ini merupakan cara atau teknik permainan yang cepat yang dapat dianalogikan seperti kita menulis stenografi yaitu cara menulis yang memberikan kesan terburu-buru.

Pada saat mereka bermain bersama, ada suatu kerangka dasar yang selalu dilakukan yaitu berimprovisasi. Dan mereka kerap kali melakukan improvisasi secara serentak. Contohnya yang dilakukan oleh 2 orang pemain horn yaitu trumpeter Dizzy Gillespie dan Saxophonist Charlie Parker yang dianggap sebagai orang-orang jenius dalam era bebop ini.

Pola penyesuaian yang biasanya dilakukan oleh musisi sebelum melakukan improvisasi adalah memperkenalkan suatu bunyi baru dan itu memunculkan suatu sikap/pandangan baru. Dalam psikologi musik dikenal suatu penyesuaian contohnya sebuah karya Bethoven "Ode to Joy" dan awal dari motif utama dari bagian pertama dari Symphony Bethoven nomor Sembilan hingga musik Bedouin North Afrika dan paduan suara dari daerah Arab. Dibawah pengaruh dari avant garde bop sound, ada banyak musisi jazz yang tidak mengetahui apa yang dapat membuat hal ini sebagai bahagian dari evolusi sebuah musik.


</doc>
<doc id="87807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87807" title="Smooth jazz">
Smooth jazz

Smooth jazz adalah sebuah genre musik yang berkembang dari perpaduan jazz fusion dan musik pop yang mudah didengar. Smooth jazz cenderung memberi tekanan pada melodi dibanding kepada improvisasi. CTI Records milik Creed Taylor bagian yang amat penting diperkembangan bentuk ini dipertengahan 1970. "Wes Montgomery" membuat beberapa buah rekaman instrumental dari sejumlah lagu pop yang terkenal yang tidak banyak diminati penikmat musik pop dibanding fans musik jazz; hasil perusahaan rekaman ini sering tidak dianggap sebagai album smooth jazz yang penting.

Penggemar jazz, memandang smooth jazz dengan sebelah mata, atau bahkan menganggapnya bukan jazz sama sekali, tetapi beberapa yang lain menolak pandangan tersebut, seperti musisi yang dihormati Pat Metheny, David Sanborn, Marcus Miller dan yang lainnya sering diklasifikasikan sebagai "smooth jazz," begitu juga bagian dari mereka mampu menampilkan bermacam macam gaya.
Smooth jazz sebuah terminologi yang kontroversial, merupakan bentuk dari musik.
Sebahagian pecinta jazz tidak menganggap "Smooth Jazz" sebagai bentuk dari jazz, sering jadi pemimpin pasar yang merepresentasikan usaha untuk membajak gengsi dari terminologi dari golongan "jazz" untuk menjual apa yang dikenal bentuk "muzak". Kritik yang lain terhadap "Smooth Jazz" yang sering menawarkan sesuatu yang mengalir begitu saja, suara yang safe dari Jazz yang ringan yang bertujuan menarik pendengar secara luas, bergaya "mainstream", seringkali lebih "white", tujuannya pendengar kelas menengah.

Konten lain yang dapat membuat "Smooth Jazz" diterima menjadi subgenre, mendebat pikiran sempit untuk mencoba mengubahnya jazz ke bagian dari "museum exhibisi", dan titik awal keberlanjutan serbuan lewat batas antara jazz dan R&B pada abad 21.

Pengembangan yang populer sekarang adalah urban jazz, yang memasukkan aspek dari hip-hop. Gaya ini kurang diminati penggemar yang umumnya mendengarkan stasiun radio kontemporar yang memainkan musik campuran dari hip-hop dan R&B. Di antara musisi yang sering menampilkan urban jazz adalah Dave Koz, Boney James, Paul Jackson Jr., dan mantan pemain NBA yang berganti haluan menjadi pemain bas Wayman Tisdale.

Bentuk dari Smooth jazz sebagai format untuk radio berakar bentuk musik yang cantik, umumnya dimainkan 15-menitan perset (instrumental dengan satu atau dua vokalis per set). Intisarinya, saat ini Smooth jazz diradio tidak berbeda dari musik cantik tahun 60-an sampai 80-an

Smooth jazz umumnya menggambarkan genre musik yang memafatkan instrument (dan, secara bersamaan, "improvisasi") secara tradisional berhubunga dengan jazz dan pengaruh gaya yang menarik banyak orang, dari banyak sumber seperti funk, popular dan R&B. Sejak akhir 1980-an, gaya ini menjadi begitu sukses terutama sebagai radio format, dan sering juga menjadi theme song station di mana mana di United States. Meskipun sering muncul di mana mana, ini menjadi sesuatu yang kurang menguntungkan bagi subgenre ini, umumnya bentuk jazz ini semata mata mempertimbangkan kemudahan rekaman dan komersialnya.

Smooth jazz yang dikenal saat ini muncul pertama dipertengahan dan akhir tahun 1970, pionernya Grover Washington, Jr., Spyro Gyra dan Pieces of a Dream, dengan pengaruh jazz fusion. Tidak seperti bentuknya, bagaimanapun, smooth jazz menjaga tekana pada melodi dan meninggalkan improvisasi.

Bagaimanapun akar genre ini dapat ditelusuri awalnya: diakhir 1960s perusahaan rekaman terkenal yang diproduseri Creed Taylor bekerjasama dengan guitaris Wes Montgomery menghasilkan 3 album yang terkenal ("1967 A Day in the Life dan Down Here on the Ground dan 1968's Road Song") berisi versi instrumental dari lagu pop seperti "Eleanor Rigby", "I Say a Little Prayer" dan "Scarborough Fair".

Berawal dari kesuksesan ini , Taylor mendirikan CTI Records. Banyak pertunjukan jazz berawal dari sini (termasuk Freddie Hubbard, Chet Baker, George Benson dand Stanley Turrentine) melalui mereka juga merilis albumnya dibawah bimbingan Taylor bertipe sesuai apa yang diinginkan penggemar jazz; kritikus Scott Yanow menulis "Taylor mendapatkan sukses besar denga menyeimbangkan artistik dengan kommersial"

Musik pop instrumental yang besar pada tahun 1970an sering dikenal sebagai "contemporary" jazz / dan merefleksikan beberapa pengaruh dari musik fusion.

Artis yang berpengaruh saxophonists Grover Washington Jr. dan David Sanborn mengembangkan sesuatu yang lebih ringan pendekatan yang lebih funki dengan gaya bagi penggemar radio yang seringkali lebih mudah diterima dibanding fusion.

Chuck Mangione, John Klemmer, Earl Klugh, Spyro Gyra, dan George Benson masing masing mempunyai kesuksesan diradio pop. Hit Benson, "Breezin'", diproduksi oleh Tommy LiPuma segera album ini menjadi landmark membuat contemporary jazz amat sangat diterima luas sekali dan laku jutaan keeping.

Era 70an adalah salah satu periode utama perubahan dalam jazz. Dimasa ini banyak album jazz terfokus pada penampilan live diklub. Musisi seperti Cannonball Adderley, John Coltrane, dan Horace Silver lebih memilih rekaman bernuansa klub untuk mendapatkan spontanitas dan kehebohan dari penampilan live sebelum tampil live.

Diakhir 1960s, Creed Taylor mulai membuat jazz "berkelas" dengan suasana dalam studio yang terkontrol. Setelah coba-coba yang tidak lama mengkreasikan suasana klub pendekatan Taylor merekam musisi jazz distudio dengan setting ketika mereka berimprovisasi. Melalui kombinasi artis jazz seperti guitarist George Benson dan pemain trompet Freddie Hubbard dengan arrangers Don Sebesky dan Bob James. Konsep Taylor terbukti sukses secara komersial.

Tahun 1982, Dave Grusin dan Larry Rosen meluncurkan GRP Records. Dengan background Grusin sebagai composer dan arranger serta ketertarikan Rosens pada pengembangan teknik perekaman. GRP menciptakan pendekatan pada produksi rekaman sama seperti studio rekaman milik Creed Taylor.

Di era 80an di era industri rekaman post-disco banyak label rekaman besar mengurangi daftar jazznya. Membuka kesempatan GRP untuk merangkul artis termasuk keyboardist Chick Corea dan guitarist Lee Ritenour.

Melalui kombinasi artis kontemporer jazz dengan digital recording teknologi GRP mengambil keuntungan besar karena diterima sebagai perusahaan rekaman pertama yang merekam diformat CD.

Terbuka untuk konsep yang menggabungkan elemen dari musik pop dengan jazz Grusin dan Rosen mendapatkan respon yang luar biasa atas gaya musik yang "trendy" dan sukses membawa rasa jazz ke masyarakat yang lebih luas. Vokalis Patti Austin, Angela Bofill, dan Diane Schuur akhirnya dikenal sebagai "GRP sound.".

Pada tahun 90an bentuk radio komersial muncul dibawah bendera atau format atau nama "smooth jazz" yang terus dan terus menampilkan banyak tampilan yang dikenal dengan kontemporari jazz. Ya seperti Star FM lah kira kira.



</doc>
<doc id="87809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87809" title="Nuzulul Qur'an">
Nuzulul Qur'an

Nuzulul Qur'an yang secara harfiah berarti turunnya Al Qur'an (kitab suci agama Islam) adalah istilah yang merujuk kepada peristiwa penting penurunan “"Al Qur’an secara keseluruhan diturunkan dari Lauhul Mahfuzh ke Baitul ‘Izzah di langit dunia. Lalu diturunkan berangsur-angsur kepada Rasul -shallallahu ‘alaihi wa sallam- sesuai dengan peristiwa-peristiwa dalam jangka waktu sekitar 23 tahun."” (HR. Thobari, An Nasai dalam Sunanul Kubro, Al Hakim dalam Mustadroknya, Al Baihaqi dalam Dalailun Nubuwwah. Hadits ini dishahihkan oleh Al Hakim dan disetujui oleh Adz Dzahabi. Ibnu Hajar pun menyetujui sebagaimana dalam "Al Fath", 4: 9).
Sedangkan wahyu pertama yang diturunkan kepada Nabi Muhammad adalah surat Al Alaq ayat 1-5 yang bila diterjemahkan menjadi:
Saat wahyu ini diturunkan Nabi Muhammad Sallalahu Allaihi Wassalam sedang berada di Gua Hira, ketika tiba-tiba Malaikat Jibril datang menyampaikan wahyu tersebut.
Adapun mengenai waktu atau tanggal tepatnya kejadian tersebut, terdapat perbedaan pendapat di antara para ulama, sebagian menyakini peristiwa tersebut terjadi pada bulan Rabiul Awal pada tanggal 8 atau 18 (tanggal 18 berdasarkan riwayat Ibnu Umar), sebagian lainnya pada bulan Rajab pada tanggal 17 atau 27 menurut riwayat Abu Hurairah, dan lainnya adalah pada bulan Ramadhan pada tanggal 17 (Al-Bara' bin Azib),21 (Syekh Al-Mubarakfuriy) dan 24 (Aisyah, Jabir dan Watsilah bin Asqo' ) 

Sistimatika turunnya Al-qur'an kepada Nabi Muhammad Sallalahu Allaihi Wassalam dengan cara:


Sebagian muslim, memperingati waktu terjadinya peristiwa tersebut secara khusus. Di Indonesia setiap tanggal 17 Ramadhan, biasanya dilakukan ceramah atau pengajian khusus bertemakan Nuzulul Qur'an. Dilihat daripada bulan yang disuruh kita berpuasa sebulan penuh maka turunnya Al Quran terjadi pada bulan ramadhan. Dan dilihat daripada 10 hari terakhir pada bulan ramadhan turunnya lailatul qadar maka tentunya turunnya al quran terjadi pada 10 malam terakhir pada bulan ramadhan. Dan menurut menurut musnad Imam Ahmad, turunnya Al-Qur'an pada tanggal 24 Ramadhan, tetapi masih ada perbedaan pendapat antara ulama. namun yang paling masyhur adalah tanggal 17 Ramadhan.

Diriwayatkan bahwa surah Al-Maidah ayat 3 diturunkan pada waktu sesudah ashar yaitu pada hari Jum'at di Padang Arafah pada musim haji terakhir [Wada].

Pada masa itu Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berada di Arafah di atas unta. Ketika ayat ini turun Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. tidak begitu jelas menangkap isi dan makna yang terkandung dalam ayat tersebut. Kemudian Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. bersandar pada unta dia, dan unta dia pun duduk perlahan-lahan.*

Setelah itu turun malaikat Jibril a.s. dan berkata: “Wahai Muhammad, sesungguhnya pada hari ini telah disempurnakan urusan agamamu, maka terputuslah apa yang diperintahkan oleh Allah Azza wa Jalla.dan demikian juga apa yang terlarang olehnya. Karena itu kamu kumpulkan para sahabatmu dan beritahu kepada mereka bahwa hari ini adalah hari terakhir aku bertemu denganmu.”

Setelah itu Malaikat Jibril a.s. pergi, maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun berangkat ke Mekah dan terus pergi ke Madinah.Setelah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. mengumpulkan para sahabat dia, maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun menceritakan apa yang telah diberitahu oleh malaikat Jibril a.s. Ketika para sahabat mendengar hal yang demikian maka mereka pun gembira sambil berkata: “Agama kita telah sempurna. Agama kila telah sempuna.”

Namun ketika Abu Bakar Radiyallahu Anha. mendengar keterangan Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. itu, maka ia tidak dapat menahan kesedihannya maka ia pun kembali ke rumah lalu mengunci pintu dan menangis dengan kuat. Abu Bakar ra. menangis dari pagi hingga malam.

Kisah tentang Abu Bakar Radiyallahu Anha. menangis telah sampai kepada para sahabat yang lain, maka berkumpullah para sahabat di hadapan rumah Abu Bakar Radiyallahu Anha. dan mereka berkata: “Wahai Abu Bakar, apakah yang telah membuat kamu menangis sehingga begini sekali keadaanmu? Seharusnya kamu berasa gembira sebab agama kita telah sempurna.” Mendengarkan pertanyaan dari para sahabat maka Abu Bakar Radiyallahu Anha. pun berkata: “Wahai para sahabatku, kalian semua tidak tahu tentang musibah yang menimpa kamu, tidakkah kalian tahu bahawa apabila sesuatu perkara itu telah sempurna menunjukkan bahwa perpisahan kita dengan Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam telah dekat. Hasan dan Husin menjadi yatim dan para isteri nabi menjadi janda.”

Setelah mereka mendengar penjelasan dari Abu Bakar Radiyallahu Anha. maka sadarlah mereka akan kebenaran kata-kata Abu Bakar Radiyallahu Anha., lalu mereka menangis. Tangisan mereka telah didengar oleh para sahabat yang lain, maka mereka pun terus beritahu Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. tentang apa yang mereka lihat itu. Berkata salah seorang dari para sahabat: “Ya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam., kami baru kembali dari rumah Abu Bakar Radiyallahu Anha. dan kami mendapati banyak orang menangis dengan suara yang kuat di hadapan rumah dia.” Ketika Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. mendengar keterangan dari para sahabat, maka berubahlah muka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. dan dengan bergegas dia menuju ke rumah Abu Bakar Radiyallahu Anha..

Sesampainya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. di rumah Abu Bakar Radiyallahu Anha., maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. melihat para sahabatnya sedang menangis dan bertanya: “Wahai para sahabatku, mengapa kamu semua menangis?.” Kemudian Ali Radiyallahu Anha. berkata: “Ya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam., Abu Bakar Radiyallahu Anha. mengatakan dengan turunnya ayat ini membawa tanda bahwa waktu wafatmu telah dekat. Benarkah ini ya Rasulullah?.” Lalu Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata: “Semua yang dikatakan oleh Abu Bakar Radiyallahu Anha. adalah benar, dan sesungguhnya masa untuk aku meninggalkan kamu semua telah hampir dekat.”

Abu Bakar Radiyallahu Anha. mendengar pengakuan Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam., maka ia pun menangis sekuat tenaganya sehingga ia jatuh pingsan, sementara Ali Radiyallahu Anha. pula gemetar seluruh tubuhnya. Dan para sahabat yang lain menangis dengan sekuat-kuatnya yang mereka mampu..

Pada saat sudah dekat ajal Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam., dia menyuruh Bilal azan untuk mengerjakan salat, lalu berkumpul para Muhajirin dan Anshar di masjid Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam.. Kemudian Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. menunaikan salat dua raka’at bersama semua yang hadir. Setelah selesai mengerjakan salat dia bangun dan naik ke atas mimbar dan berkata:

“"Alhamdulillah, wahai para muslimin, sesungguhnya saya adalah seorang nabi yang diutus dan mengajak orang kepada jalan Allah dengan izinnya. Dan saya ini adalah sebagai saudara kandung kalian, yang kasih sayang pada kalian semua seperti seorang ayah. Oleh karena itu kalau ada yang mempunyai hak untuk menuntutku, maka hendaklah ia bangun dan balaslah saya sebelum saya dituntut pada hari kiamat".”

Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata demikian sebanyak 3 kali kemudian bangunlah seorang lelaki yang bernama ‘Ukasyah bin Muhshan dan berkata:

“Demi ayahku dan ibuku ya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam, kalau anda tidak mengumumkan kepada kami berkali-kali sudah tentu saya tidak mau melakukan hal ini.”

Lalu ‘Ukasyah berkata lagi:

"“Sesungguhnya dalam Perang Badar saya bersamamu ya Rasulullah, pada masa itu saya mengikuti unta anda dari belakang, setelah dekat saya pun turun menghampiri anda dengan tujuan supaya saya dapat mencium paha anda, tetapi anda telah mengambil tongkat dan memukul unta anda untuk berjalan cepat, yang mana pada masa itu saya pun anda pukul pada tulang rusuk saya. Oleh itu saya ingin tahu sama anda sengaja memukul saya atau hendak memukul unta tersebut."”

Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata: “"Wahai ‘Ukasyah, Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. sengaja memukul kamu".” [Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam melakukan pemukulan tersebut karena dia tidak ingin dikultuskan oleh manusia termasuk sahabatnya itu. pen] Kemudian Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata kepada Bilal Radiyallahu Anha.: “"Wahai Bilal, kamu pergi ke rumah Fatimah dan ambilkan tongkatku ke mari".” Bilal keluar dari masjid menuju ke rumah Fatimah sambil meletakkan tangannya di atas kepala dengan berkata: “"Rasulullah telah menyediakan dirinya untuk dibalas [diqishash"].”

Setelah Bilal sampai di rumah Fatimah maka Bilal pun memberi salam dan mengetuk pintu. Kemudian Fatimah Radiyallahu Anha. menyahut dengan berkata: “"Siapakah di pintu?."” Lalu Bilal Radiyallahu Anha. berkata: “"Saya Bilal, saya telah diperintahkan oleh Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. untuk mengambil tongkat dia."” Kemudian Fatimah Radiyallahu Anha. berkata: “"Wahai Bilal, untuk apa ayahku minta tongkatnya."” Berkata Bilal Radiyallahu Anha.: “"Wahai Fatimah, Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. telah menyediakan dirinya untuk diqishash".” Bertanya Fatimah. Radiyallahu Anha. lagi: “"Wahai Bilal, siapakah manusia yang sampai hatinya untuk menqishash Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam.?".” Bilal Radiyallahu Anha. tidak menjawab pertanyaan Fatimah Radiyallahu Anha., segeralah Fatimah Radiyallahu Anha. memberikan tongkat tersebut, maka Bilal pun membawa tongkat itu kepada Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam.

Setelah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. menerima tongkat tersebut dari Bilal Radiyallahu Anha. maka dia pun menyerahkan kepada ‘Ukasyah. Bilal masuk sambil membawa cambuk dan memberikannya kepada Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. Setelah itu, Bilal kembali ke tempat duduknya sambil menatap tajam Ukasyah bin Muhsin. Namun, yang ditatap tetap tampak tenang dan tetap bergeming oleh kegelisahan di sekelilingnya. Orang seperti apakah Ukasyah ini? Bagaimana ia bisa sampai hati menuntut Rasul Sallalahu Allaihi Wassalam. untuk menerima cambukannya? Bukankah Ukasyah juga tahu bahwa dia Sallalahu Allaihi Wassalam. tidak sengaja? Bukankah Ukasyah juga tahu bahwa memaafkan itu jauh lebih mulia? Bukankah Ukasyah juga melihat bahwa Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. saat itu sudah berusia enam puluh tiga tahun? Bukankah keimanan Ukasyah kepada Allah dan Rasul-Nya sebagai pejuang Badar sudah tidak diragukan lagi? Kenapa bisa begini ya, Ukasyah? Kenapa? dipenuhi pikiran seperti itu, para sahabat Anshar dan Muhajirin menatap bolak-balik antara Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. dan Ukasyah dengan perasaan tegang. Ketegangan itu berubah menjadi keheningan yang mencekam ketika Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. memberikan cambuknya kepada Ukasyah. Begitu tangan Ukasyah bin Muhsin meraih cambuk dan menguraikannya dengan tenang dan perlahan, Abu Bakar Ash-Shiddiq dan Umar bin Khattab berdiri serempak. Sorot mata keduanya yang biasa tenang kini menyala seperti sedang berhadapan dengan musuh di medan tempur. Mereka berdua berkata, “"Hai Ukasyah! Kami sekarang berada di hadapanmu! Pukul dan qisaslah kami berdua sepuasmu dan jangan sekali-kali engkau pukul Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam."!” Suasana jadi mencekam sejenak karena Ukasyah tampak tidak mempedulikan mereka. Sementara Abu Bakar dan Umar tetap berdiri menantang. Namun, dengan lembut, Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata kepada kedua sahabat terkasihnya itu, “"Duduklah kalian berdua. Allah telah mengetahui kedudukan kalian."” Hanya karena Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam yang berkatalah, maka Abu Bakar dan Umar duduk. Namun, mata mereka tetap menatap Ukasyah. Tiba-tiba, seseorang kemudian berdiri pula dan kembali menatap Ukasyah dengan pandangan menantang. Orang ini juga sangat dikasihi Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam, lelaki gagah itu adalah Ali bin Abi Thalib yang langsung berkata, “"Hai Ukasyah! Aku ini sekarang masih hidup di hadapan Nabi Sallalahu Allaihi Wassalam. Aku tidak sampai hati melihat kalau engkau akan mengambil kesempatan qisas memukul Rasulullah. Inilah punggungku, maka qisaslah aku dengan tanganmu dan deralah aku semaumu dengan tangan engkau sendiri"!” Namun, Ukasyah seolah tidak mendengar apa yang dikatakan Ali Radiyallahu Anha. Tangannya terlihat semakin erat menggenggam cambuk. Setelah Ali berkata begitu, Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. cepat-cepat menukasnya dan meminta Ali kembali duduk, “Allah Azza wa Jalla. telah tahu kedudukanmu dan niatmu, wahai Ali!”
Setelah itu cucu Rasulullah Hasan dan Husin bangun dengan berkata: “"Wahai ‘Ukasyah, bukankah kamu tidak tahu bahwa kami ini adalah cucu Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam., kalau kamu menqishash kami sama dengan kamu menqishash Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam."” Mendengar kata-kata cucunya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun berkata: “Wahai buah hatiku, duduklah kalian berdua.” Berkata Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. “Wahai ‘Ukasyah pukullah saya kalau kamu hendak memukul.” Kemudian ‘Ukasyah berkata: “"Ya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam., anda telah memukul saya sewaktu saya tidak memakai baju."” Maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun membuka baju, terlihatlah kulit baginda yang putih dan halus maka menangislah semua yang hadir.

seketika ‘Ukasyah melihat tubuh badan Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. maka ia pun memeluk dia dan berkata; “Saya tebus anda dengan jiwa saya, ya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. siapakah yang sanggup memukul anda. Saya melakukan begini karena saya hendak menyentuh badan anda yang dimuliakan oleh Allah Azza wa Jalla dengan badan saya. Dan Allah Azza wa Jalla. menjaga saya dari neraka dengan kehormatanmu.” Kemudian Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata: “Dengarlah kamu sekalian, sekiranya kamu hendak melihat ahli syurga, inilah orangnya.”

Kemudian semua para jemaah bersalam-salaman atas kegembiraan mereka terhadap peristiwa yang sangat genting itu. Setelah itu para jemaah pun berkata: “Wahai ‘Ukasyah, inilah keuntungan yang paling besar bagimu, engkau telah memperolehi derajat yang tinggi dan bertemankan Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. di dalam syurga.”

Ketika ajal Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam hampir dekat maka dia pun memanggil para sahabat ke rumah Siti Aisyah Radiyallahu Anha. dan dia berkata: “Selamat datang kamu semua semoga Allah Azza wa Jalla. mengasihi kamu semua, saya berwasiat kepada kamu semua agar kamu semua bertaqwa kepada Allah Azza wa Jalla. dan mentaati segala perintahnya. Sesungguhnya hari perpisahan antara saya dengan kamu semua hampir dekat, dan dekat pula saat kembalinya seorang hamba kepada Allah Azza wa Jalla dan menempatkannya di syurga. Kalau telah sampai ajalku maka hendaklah Ali yang memandikanku, Fadhl bin Abas hendaklah menuangkan air dan Usamah bin Zaid hendaklah menolong keduanya. Setelah itu kamu kafanilah aku dengan pakaianku sendiri apabila kamu semua menghendaki, atau kafanilah aku dengan kain yaman yang putih. Apabila kamu memandikan aku, maka hendaklah kamu letakkan aku di atas balai tempat tidurku dalam rumahku ini. Setelah itu kamu semua keluarlah sebentar meninggalkan aku. Pertama yang akan mensalatkan aku ialah Allah Azza wa Jalla [bahasa kiasan. pen], kemudian yang akan mensalati aku ialah Jibril a.s, kemudian diikuti oleh malaikat Israfil, malaikat Mikail, dan yang terakhir malaikat lzrail berserta dengan semua para pembantunya.Setelah itu baru kamu semua masuk bersama-sama mensholati aku.”

Manakala para sahabat mendengar ucapan yang sungguh menyayat hati itu maka mereka pun menangis dengan nada yang keras dan berkata: “Ya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. anda adalah seorang Rasul yang diutus kepada kami dan untuk semua, yang mana selama ini anda memberi kekuatan dalam memimpin kami dan sebagai Rasul yang meluruskan perkara kami. Apabila anda sudah tiada nanti kepada siapakah yang akan kami tanya setiap persoalan yang timbul nanti?.” Kemudian Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata: “Dengarlah para sahabatku, aku tinggalkan kepada kamu semua jalan yang benar dan jalan yang terang, dan telah aku tinggalkan kepada kamu semua dua penasehat yang satu pandai bicara dan yang satu diam. Yang pandai bicara itu ialah Al-Quran dan yang diam itu ialah maut. Apabila ada sesuatu persoalan yang rumit di antara kamu, maka hendaklah kamu semua kembali kepada Al-Quran dan Hadis-ku dan apabila hati kamu keras maka lembutkan dia dengan mengambil pelajaran dari mati.”

Setelah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata demikian, maka sakit Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berawal. Dalam bulan safar Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. sakit selama 18 hari dan sering dikunjungi oleh para sahabat. Menurut riwayat bahwa Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. diutus pada hari Senin dan wafat pada hari Senin. Pada hari Senin penyakit Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. bertambah berat, setelah Bilal Radiyallahu Anha. selesaikan azan subuh, maka Bilal Radiyallahu Anha. pun pergi ke rumah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam.. Sesampainya Bilal Radiyallahu Anha. di rumah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. maka Bilal Radiyallahu Anha. pun memberi salam: “Assalaarnualaika ya rasulullah.” Lalu dijawab oleh Fatimah Radiyallahu Anha.: “Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. masih sibuk dengan urusan dia.” Setelah Bilal Radiyallahu Anha. mendengar penjelasan dari Fatimah Radiyallahu Anha. maka Bilal Radiyallahu Anha. pun kembali ke masjid tanpa memahami kata-kata Fatimah Radiyallahu Anha. itu.

Ketika waktu subuh datang, lalu Bilal pergi sekali lagi ke rumah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. dan memberi salam seperti permulaan tadi, kali ini salam Bilal Radiyallahu Anha. telah di dengar oleh Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. dan baginda berkata; “Masuklah wahai bilal, sesungguhnya penyakitku ini semakin berat, oleh itu kamu suruhlah Abu Bakar menjadi imam salat subuh berjamaah dengan mereka yang hadir.” Setelah mendengar kata-kata Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. maka Bilal Radiyallahu Anha. pun berjalan menuju ke masjid sambil meletakkan tangan di atas kepala dengan berkata: “Aduh musibah.” Sesampai di masjid maka Bilal Radiyallahu Anha. pun memberitahu Abu Bakar tentang apa yang telah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. katakan kepadanya.

Abu Bakar Radiyallahu Anha. tidak dapat menahan dirinya apabila ia melihat mimbar kosong maka dengan suara yang keras Abu Bakar Radiyallahu Anha. menangis sehingga ia jatuh pengsan. Melihat peristiwa ini maka riuh rendah dalam masjid, sehingga Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. bertanya kepada Fatimah Radiyallahu Anha.; “Wahai Fatimah apakah yang telah terjadi?.” Maka Fatimah Radiyallahu Anha. pun berkata: “Kekacauan kaum muslimin, sebab anda tidak pergi ke masjid.” Kemudian Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. memanggil Ali Radiyallahu Anha. dan Fadhl bin Abas, lalu Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. bersandar kepada keduanya untuk pergi ke masjid. Setelah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. sampai di masjid maka dia pun bersalat subuh bersama dengan para jamaah.

Setelah selesai salat subuh maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun berkata: “Wahai kaum muslimin, kamu semua sentiasa dalam pertolongan dan pemeliharaan Allah, karena itu hendaklah kamu semua bertaqwa kepada Allah Azza wa Jalla. dan mengerjakan segala perintahnya. Sesungguhnya aku akan meninggalkan dunia ini dan kamu semua, dan hari ini adalah hari pertama aku di akhirat dan hari terakhir aku di dunia.”

Setelah berkala demikian maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun pulang ke rumah dia. Bunda Aisyah memandang Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. dengan penuh sayang. Biasanya, hati Bunda Aisyah dipenuhi kekaguman akan kegagahan suaminya tercinta itu. Sekarang, hati Bunda Aisyah dipenuhi rasa iba melihat suaminya itu dalam keadaan lemah dan sakit. Ingin rasanya Bunda Aisyah mencurahkan segala apa yang ada dalam dirinya untuk mengembalikan tenaga dan hidup suaminya. Namun, setelah kembali dari masjid, Rasulullah merasa bahwa setiap saat, badan dia menjadi bertambah lemah. Hari itu tanggal 8 Juni tahun 632 M. Dia meminta sebuah bejana berisi air dingin. Kemudian, meletakkan tangan dia ke dalam air itu dan mengusapkan air ke wajahnya. Ada seorang laki-laki anggota keluarga Abu Bakar yang berkunjung dan membawa siwak. Dia Sallalahu Allaihi Wassalam. memandang siwak itu demikian rupa yang menunjukkan bahwa dia ingin bersiwak. Maka, Bunda Aisyah melunakkan ujung siwak itu dengan giginya, dan Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun menggosok dan membersihkan gigi dia [Ini yang di maksud dalam Hadits bahwa ludah Bunda Aisyah bertemu dengan ludah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam]. Kemudian Allah Azza wa Jalla. mewahyukan kepada malaikat lzrail: “Wahai lzrail, pergilah kamu kepada kekasihku dengan sebaik-baik rupa, dan apabila kamu hendak mencabut rohnya maka hendaklah kamu melakukan dengan cara yang paling lembut. Apabila kamu pergi ke rumahnya maka minta izinlah terlebih dahulu, kalau ia izinkan kamu masuk, maka masuklah kamu ke rumahnya dan kalau ia tidak izinkan kamu masuk maka hendaklah kamu kembali padaku.”

sesudah malaikat lzrail mendapat perintah dari Allah Azza wa Jalla. maka malaikal lzrail pun turun dengan menyerupai orang Arab Badui. Setelah malaikat lzrail sampai di depan rumah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. maka ia pun memberi salam,Tiba-tiba dari luar pintu terdengar suara orang berseru mengucapkan salam,”Bolehkah aku masuk?”Tanya si tetamu itu, ketika puteri Rasulullah,Fatimah az-zahra membuka pintu.

Tapi Fatimah tidak mengizinkannya.”maafkanlah,ayahku sedang deman” kata Fatimah.Pintu di tutup dan dia kembali menemani ayahnya yang sedang berbaring di pembaringan. Kemudian malaikat lzrail mengulangi lagi salamnya, dan kali ini seruan malaikat itu telah didengar oleh Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam

Rasululullah memandang puterinya itu dan bertanya,”siapakah itu wahai anakku?”

“Tak tahulah ayah,baru sekali ini saya melihatnya.” tutur Fatimah lembut.Lalu,Rasulullah menatap wajah puterinya itu dengan padangan yang menggetarkan.Renungannya cukup sayu seolah-olah bahagian demi bahagian wajah putrinya itu hendak dikenang. Bertanda bahwa dia akan segera berpisah dengan putri kesayanganya itu.

“Ketahuilah anakku bahwa dialah yang mehapuskan kenikmatan sementara dialah yang memisahkan pertemuan di dunia.Dialah malaikat maut.” Kata-kata Rasulullah menyebabkan Fatimah ditimpa kesedihan yang amat sangat.

Ketika Rasullullah Sallalahu Allaihi Wassalam. mendengar tangisan Fatimah Radiyallahu Anha. maka dia pun berkata: “Janganlah kamu menangis wahai anakku, engkaulah orang yang pertama dalam keluargaku akan bertemu denganku.” Fatimah-pun tersenyum. Kemudian Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun menjemput malaikat lzrail masuk. Maka malaikat lzrail pun masuk dengan mengucap: “Assalamuaalaikum ya Rasulullah.” Lalu Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. menjawab: “Wa alaikas saalamu, wahai lzrail engkau datang mengunjungiku atau untuk mencabut rohku?” Maka berkata malaikat lzrail: “Kedatangan saya adalah untuk mengunjungimu dan untuk mencabut rohmu, itupun kalau anda izinkan, kalau anda tidak izinkan maka aku akan kembali.” Berkata Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam.: “Wahai lzrail, di manakah kamu tinggalkan Jibril?” Berkata lzrail: “Saya tinggalkan Jibril di langit dunia, semua para malaikat sedang memuliakan dia.” [Malaikat Jibril adalah salah satu malaikat yang memiliki kedudukan paling utama].”Bolehkah aku minta Jibril untuk turun?” Kata Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam pada Izrail.

Tidak beberapa saat kemudian Jibril a.s. pun turun dan duduk dekat kepala Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. Melihat kedatangan Jibril a.s. maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun berkata: “Wahai Jibril, tahukah engkau bahwa ajalku sudah dekat” Berkata Jibril a.s.: “Ya aku memang tahu.” Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. bertanya lagi: “Wahai Jibril, beritahu kepadaku kemuliaan yang menggembirakan aku disisi Allah Azza wa Jalla.” Berkata Jibril a.s.: “Sesungguhnya semua pintu langit telah dibuka, para malaikat bersusun rapi menanti rohmu dilangit. Semua pintu-pintu syurga telah dibuka, dan Semua bidadari sudah berhias menanti kehadiran rohmu.”

Berkata Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam.: “Alhamdulillah, Namun sesungguhnya, bukan itu yang kutanyakan. wahai Jibril, gembirakanlah aku dengan keadaan umatku pada hari Kiamat nanti.” [Inilah orang yang begitu mulia. Pada saat ajalnya telah menjelang dan diberi kabar gembira tentang kehormatan yang akan diterimanya di langit, justru ia baru akan bisa gembira jika telah mendengar kabar tentang nasib umatnya nanti,betapa besarnya kasih sayang Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. kepada kita] Kemudian Jibril berkata lembut menghibur dan menenangkan, “Aku beri engkau kabar gembira bahwa Allah Azza wa Jalla. telah berfirman, ‘Sesungguhnya, Aku telah mengharamkan surga bagi semua Nabi sebelum engkau memasukinya terlebih dahulu. Allah mengharamkan pula surga itu kepada sekalian umat manusia sebelum umatmu terlebih dahulu memasukinya.” [Betapa ruginya manusia yang dilahirkan sebagai umat Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam namun tidak taat pada risalahnya]. Maka, menarik napas legalah Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. Dia bersabda, “Sekarang, barulah senang hatiku dan hilang susahku.” Kemudian, Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. menoleh kepada Malaikat Maut dan bersabda: “Wahai lzrail, dekatlah kamu kepadaku.”

Setelah itu Malaikat lzrail pun memulai tugasnya, ketika roh nya sampai di dada, maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun berkata: “Wahai Jibril, alangkah dahsyatnya rasa mati” Jibril a.s. memalingkan pandangan dari Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. ketika mendengar kata-kata dia itu. Melihat tingkah laku Jibril a.s tersebut .maka Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. pun berkata: “Wahai Jibril, apakah kamu tidak suka melihat wajahku?” Jibril a.s. berkata: “Wahai kekasih Allah, siapakah yang sanggup melihat wajahmu dikala kamu dalam sakaratul maut?”

Anas bin Malik Radiyallahu Anha. berkata: “Ketika roh Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. telah sampai di dada dia telah bersabda: “Aku wasiatkan kepada kamu agar kamu semua menjaga salat dan apa-apa yang telah diperintahkan ke atasmu.” Ali Radiyallahu Anha. berkata: “Sesungguhnya Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. ketika menjelang saat-saat terakhir, telah mengerakkan kedua bibir dia sebanyak dua kali, dan saya meletakkan telinga, saya dengan Rasulullah Sallalahu Allaihi Wassalam. berkata: “Umatku, umatku.”

Hikmah dari kisah:
- Rasulullah adalah pemimpin yang bertanggung jawab dan tidak dzolim sehingga dia merelakan tubuhnya untuk di qisash (di hukum balas),karena dia takut pernah mendzolimi orang lain.
- Rasulullah adalah pemimpin yang sangat di cintai umat dan para sahabatnya sehingga ketika mengetahui ajal Rasul sudah dekat menangislah semua sahabat.
- Rasulullah sangat mencintai kita sebagai umatnya sehingga detik-detik terakhir menjelang wafat dia berkata ummati,ummati sampai tiga kali,bukan keluarga dia ataupun Istri-istri dia.
- Kematian adalah peristiwa yang dahsyat,sampai-sampai malaikat maut dengan lembut mencabut Roh baginda Rasulullah pun masih terasa sakit.



</doc>
<doc id="87811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87811" title="Big band">
Big band

Big band adalah sebuah bentuk ansambel musik yang memainkan musik jazz dan yang menjadi populer pada Era Swing dari 1935 hingga akhir 1940-an. Big band biasanya terdiri atas 12 hingga 19 pemain musik dan menggunakan alat-alat musik saksofon, trompet, trombon, dan sebuah "seksi ritme". Istilah band jazz, orkestra jazz, dan band dansa juga digunakan untuk merujuk kepada jenis ansambel ini.

Berbeda dengan kombo jazz yang lebih kecil, yang musiknya kebanyakan diimprovisasi, atau diciptakan secara spontan, musik yang dimainkan oleh big band 'diaransemen', atau dipersiapkan jauh sebelumnya dengan matang, serta dicatat pada lembaran musik. Penampilan solo yang diimprovisasi hanya dimainkan apabila si pembuat aransemen memintanya.

Ada dua periode yang berbeda di dalam sejarah band populuer. Big band, yang saat itu biasanya terdiri atas 10-13 alat musik, kemudian mendominasi musik pop pada pertengahan tahun 1920-an. Pada waktu itu, mereka biasanya memainkan bentuk jazz yang manis, termasuk atau atau lebih biola, yang kemudian tidak digunakan lagi setelah pertengahan 1930-an. Yang khas dari genre ini adalah artis-artis populer seperti Paul Whiteman dan Ted Lewis.

Band-band manis populer lainnya termasuk band yang dipimpin oleh


Banyak dari para artis ini berganti gaya atau pensiun setelah diperkenalkannya musik swing.




</doc>
<doc id="87812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87812" title="Musik gothic">
Musik gothic

Gothic metal adalah sejenis musik metal yang biasanya (namun tidak selalu) memakai dua orang vokalis. Pertama vokal wanita dengan suara soprano, lalu vokal kedua adalah vokal pria dengan gaya vokal dari musik black atau death metal (sehingga gaya vokal seperti itu banyak disebut sebagai vokal 'Beauty and the Beast'). Lirik-liriknya kebanyakan bernuansa pagan, kemuraman, kegelapan. Aliran musik ini paling populer di Eropa, meskipun jumlah penggemar "mainstream" (kalangan umum) tidak banyak.

Band yang terkenal dalam jenis musik ini adalah : Nightwish, Within Temptation, Epica, Theater of Tragedy, Lacuna Coil, Trail of Tear, dan Sirenia. Untuk band indonesia yang mengusung jenis musik ini antara lain: Total Tragedy, Innerbeauty, Moses Bandwidth, Archangel Of Tremendous , Geboren, dan masih banyak lagi.

Gothic Metal ialah musik metal yang berasaskan riff guitar seperti musik Thrash / Heavy Metal yang agak bermelodi redup serta dicampur dan disadur dengan unsur-unsur keyboard dan synth, serta lirik metafora/puisi yang menjurus kearah kegelapan, kemuraman dan pagan seperti band My Dying Bride Paradise Lost Anathema->ini band doom yang berpengaruh pada gothic ! dan kemudian dikembangkan oleh band seperti Evereve dan Crematory.

Dari akar musik Gothic Metal inilah muncul pula aliran Gothic Doom Metal dan Gothic Operatic Power Metal. Pembawa musik aliran Gothic/Doom yang terkenal ialah Theatre of Tragedy, mereka ialah band Gothic Doom Metal yang pertama yang memperkenalkan konsep “Beauty and the Beast act” yaitu konsep lagu yang menggabungkan suara growl seakan-akan Death Metal yang digandengkan dengan suara Mezzo-Soprano penyanyi wanita, bunyi guitarnya keras dan berat(Doom). Nightwish adalah contoh terbaik band Gothic Operatic Power Metal yang menggabungkan musik Power Metal yang dicampur dengan keyboard/synth serta lirik yang berlatar Gothic serta lengkingan soprano yang menonjol dari penyanyi wanitanya.

Sekarang banyak kekeliruan yang timbul antara Operatic dan Gothic. Operatic Metal ialah seperti yang dibawakan oleh Therion dan Nightwish, yang menggabungkan unsur-unsur Simfoni Orkestra dan vocal Soprano. Vocal wanita dalam aliran Gothic lebih kepada Mezzo-soprano (ton nada suara yang rendah, seakan-akan suara nyanyian biasa).



</doc>
<doc id="87818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87818" title="Franco Baresi">
Franco Baresi

Franco Baresi (; ) adalah seorang pelatih tim junior dan mantan pemain sepak bola asal Italia. Ia bermain sebagai sweeper dan menghabiskan seluruh karier bermainnya bersama klub Serie A, A.C. Milan. Ia dianggap sebagai salah satu pemain belakang terbesar sepanjang masa. Ia memenangkan Liga Champions sebanyak 3 kali, serta 6 gelar Serie A, 4 gelar Supercoppa Italiana, 3 gelar Piala Super Eropa dan 2 gelar Piala Interkontinental.

Bersama , ia memenangkan Piala Dunia FIFA 1982. Ia bermain di Piala Dunia FIFA 1990 di mana ia masuk ke dalam Tim All-Star Piala Dunia FIFA. Pada Piala Dunia FIFA 1994 ia adalah bagian dari tim yang mencapai final.

Baresi dijuluki "Piscinin", yang berarti "Si kecil". Pada tahun 1999, ia terpilih sebagai Pemain terbaik Milan Abad Ini. A.C. Milan mempensiunkan nomor punggung 6 yang selama ini dipakai Baresi. Ia diangkat oleh Pelé sebagai salah satu dari 125 Pesepak bola Terbesar Sepanjang Masa pada Upacara Penghargaan FIFA pada tahun 2004. Ia juga adik dari legenda Inter Milan Giuseppe Baresi.

Baresi menghabiskan seluruh karier bermainnya selama dua puluh tahun bersama A.C. Milan, melakukan debutnya pada 1977. Menjadi kapten untuk sebagian besar waktunya di klub, ia berada di jantung pertahanan yang tangguh bersama Paolo Maldini, Alessandro Costacurta dan Mauro Tassotti. Ketika penyerang trio Belanda, Marco van Basten, Ruud Gullit dan Frank Rijkaard tiba di klub pada akhir 1980-an, Milan memulai periode dominasi domestik dan internasional. Milan memenangkan Serie A pada 1987–88, diikuti dengan gelar Piala Champions Eropa pada tahun 1988–89 dan 1989–90. Baresi menjadi runner-up di bawah Van Basten untuk penghargaan Ballon d'Or tahun 1989, dan menjadi Pemain Terbaik Serie A 1989–90. Baresi memenangkan empat gelar Serie A lainnya bersama Milan, yakni pada 1991–92, 1992–93, 1993–94 dan 1995–96, dan Liga Champions UEFA ketiga pada 1993–94 di mana mereka mengalahkan FC Barcelona 4–0 di final yang ketika itu dilatih Johan Cruijff.

Pada usia 22, Baresi masuk dalam skuat untuk Piala Dunia FIFA 1982. Tim "Azzurri" memenangkan Piala Dunia ketiga mereka, mengalahkan Jerman Barat di final, tetapi Baresi tidak dipilih untuk memainkan pertandingan sepanjang turnamen. Ia membuat penampilan internasional pertamanya pada pertandingan kualifikasi Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984 melawan di Firenze.

Baresi tidak termasuk dalam skuat Italia untuk Piala Dunia 1986 oleh pelatih Enzo Bearzot namun kembali ke tim untuk bermain di Kejuaraan Eropa 1988, di mana Italia mencapai semifinal di bawah pelatih Azeglio Vicini. Dia membuat penampilan pertamanya di putaran final Piala Dunia di turnamen tahun 1990 yang diselenggarakan di kandang sendiri, bermain di setiap pertandingan membawa Italia finis di tempat ketiga.

Setelah menggantikan Giuseppe Bergomi sebagai kapten untuk Piala Dunia 1994 di bawah mantan manajernya di Milan Arrigo Sacchi, Baresi mengalami cedera dalam pertandingan grup kedua Italia dan melewatkan sebagian besar turnamen. Dia kembali untuk pertandingan final namun gagal mengeksekusi tendangan penalti pada babak adu penalti. Italia kalah dari dalam adu penalti setelah sebelumnya pertandingan berakhir 0–0.

Pada 1 Juni 2002 Baresi secara resmi ditunjuk sebagai Direktur Sepak Bola di , tetapi ketegangan antara Baresi dan manajer Fulham selanjutnya Jean Tigana menyebabkan pengunduran dirinya dari klub pada bulan Agustus. 

Dia ditunjuk sebagai pelatih kepala skuat "Primavera" U-20 Milan. Pada tahun 2006, ia dipindahkan oleh klub untuk melatih skuat "Berretti" U-19, dengan mantan rekannya Filippo Galli menggantikan dia di kemudi dari skuat Primavera. Dia pensiun dari pelatih dan digantikan oleh Roberto Bertuzzo.




 


</doc>
<doc id="87826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87826" title="Triangulasi">
Triangulasi

Dalam trigonometri dan geometri dasar, triangulasi adalah proses mencari koordinat dan jarak sebuah titik dengan mengukur sudut antara titik tersebut dan dua titik referensi lainnya yang sudah diketahui posisi dan jarak antara keduanya. Koordinat dan jarak ditentukan dengan menggunakan hukum sinus.

Pada gambar di sebelah kanan, dapat dilihat bahwa sudut ketiga (sebut saja "θ") diketahui sama dengan 180°-"α"-"β", atau dapat dihitung sebagai perbedaan antara dua penentuan arah kompas yang diambil dari titik "A" dan "B". Sisi "l" adalah sisi yang berlawanan dengan sudut "θ" dan sudah diketahui jaraknya. Dengan hukum sinus, rasio sin("θ")/"l" sama dengan rasio yang berlaku untuk sudut "α" dan "β", sehingga panjang dari 2 sisi lainnya dapat dihitung dengan aljabar. Dengan menggunakan salah satu panjang sisi, sinus dan cosinus dapat digunakan untuk menghitung arah/kedudukan dari sumbu utara/selatan dan timur/barat dari titik pengamatan ke titik yang tidak diketahui tersebut, sehingga dapat memberikan koordinat akhir.

Beberapa identitas sering digunakan (hanya valid untuk geometri datar atau euklidean):

Triangulasi digunakan dalam banyak bidang, seperti pemetaan, navigasi, metrologi, astrometri, pembentukan citra pada binokular dan pembidikan senjata artileri.


</doc>
<doc id="87830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87830" title="Perm">
Perm

Perm (bahasa Rusia:Пермь, IPA: ) adalah sebuah kota dan pusat administrasi di Krai Perm, Rusia. Kota ini terletak di tepi Sungai Kama, di kaki Pegunungan Ural. Lokasi geografisnya adalah .

Perm adalah salah satu kota terbesar dan paling padat penduduk nya di Rusia. Jumlah penduduknya adalah 1.001.653 (menurut Sensus 2002), 989.500 (perkiraan 2005).

Dalam geologi, periode Permia mendapatkan namnya dari wilayah ini.

Kota Perm dibagi ke dalam tujuh distrik (raion). Juga pemukiman Novyye Lyady termasuk di dalamnya.

Pada awal abad pertengahan, wilayah Perm dihuni oleh suku-suku kafir Finno-Ugrik yang tinggal di sebelah tenggara dari Bjarmaland yang legendaris dan di timur laut dari Volga Bulgaria. Antara abad ke-13 dan ke-14, para pedagang kulit binatang Rusia dan para misionaris Kristen dari Novgorod dan belakangan Moskwa mendirikan pemukiman-pemukiman pertama di daerah ini. Pada abad ke-15, karena perdagangan bulu binatang sangat menguntungkan, wilayah Perm menjadi objek persaingan sengit antara Novgorod dan Moskwa dan pada 1472 Perm akhirnya dianeksasi oleh Moskwa. Pada akhir abad ke-15 dan awal abad ke-16, tentara, pedagang, biarawan Kristen, dan para pendeta diikuti oleh administrasi Tsaris dan para pemukim buruh tani dari Rusia barat.

Perm pertama kali disebutkan sebagai sebuah desa Yegoshikha pada 1647; namun, sejarah kota Perm yang modern dimulai dengan pembangunan wilayah Ural oleh Peter I dari Rusia. Vasily Tatishchev yang ditunjuk oleh Tsar Rusia sebagai manajer kepala pabrik-pabrik Ural mendirikan Perm bersama-sama dengan pusat yang penting lainnya dari wilayah Ural Yekaterinburg.

Perm didirikan pada 15 Mei (4 Mei dalam Kalender Julian), 1723, dan telah memiliki status sebagai kota sejak 1781. Pada 1797 kota ini telah menjadi pusat administratif gubernia dengan nama yang sama.

Pada abad ke-19 Perm menjadi sebuah pusat perdagangan dan industri dengan jumlah penduduk lebih dari 20.000 orang pada tahun 1860-an dan sejumlah pabrik produsen metalurgi, kertas dan kapal uap termasuk satu yang dimiliki oleh seorang wiraswastawan Britania. Pada 1870 teater opera dibuka di kota ini dan pada 1871 pabrik fosfor pertama di Rusia dibangun di Perm. Pada 1916 Universitas Negara Perm dibuka – sebuah lembaga pendidikan utama di Rusia modern. Setelah pecahnya Perang Saudara Rusia Perm menjadi target utama dari kedua elah pihak karena pabrik-pabrik amunisi militernya. Pada Desember 1918 Tentara Putih Siberia yang dipimpin oleh Admiral Aleksandr Kolchak merebut Perm tetapi beberapa bulan kemudian direbut oleh Tentara Merah. Grand Duke Mikail Alexandrovich dihukum mati di pinggiran kota Perm bersama sekretarisnya Nicholas Johnson pada 12 Juni 1918 berdasarkan perintah dari Cheka Perm. Jenazah mereka tidak pernah ditemukan. Beberapa minggu kemudian pada 7 Juli 1918 Andronic Nikolsky Uskup Agung Perm juga dibunuh oleh pasukan-pasukan Bolshevik di kota itu. Pada 2000 Gereja Ortodoks Rusia menghormatinya sebagai Hieromartyr Andronik, Uskup Agung Perm, salah satu dari Syahid dan Pengaku Rusia yang baru.

Pada 1930-an, Perm berkembang sebagai sebuah kota industri besar dan pabrik-pabrik pesawat terbang, galangan kapal dan kimia dibangun di sana. Proses ini berlanjut hingga setelah 1940-an dan akhirnya setiap industri besar terwakili oleh sejumlah pabrik di Perm. Sekarang, hamper 80 % dari penduduk kota ini dipekerjakan dalam industri manufaktur. Pada masa Perang Patriotik Besar Perm menjadi sebuah pusat yang vital dari produksi tank di Uni Soviet.

Dari 1940 hingga 1957 kota ini dinamai Molotov (bahasa Rusia Мо́лотов), sesuai dengan nama Vyacheslav Mikhailovich Molotov.

Di antara orang-orang terkenal yang lahir di Perm adalah impresario balet Sergei Diaghilev, soprano opera Tatiana Borodina, astronom Nikolai Moiseev dan Grandmaster catur Alexandra Kosteniuk.
Kota ini adalah sebuah pusat utama administrasi, industri, ilmu pengetahuan, dan budaya. Industri-industri utamanya antara lain mesin, pertahanan, produksi minyak (sekitar 3% dari hasil minyak Rusia), penyulingan minyak, kimia dan petrokimia, kayu dan pemrosesan kayu dan industri makanan. Di Perm terdapat sejumlah universitas penting antara lain Universitas Negara Perm, Universitas Teknik Negeri Perm dan Akademi Medis.

Perm adalah kota kembar dari:





</doc>
<doc id="87832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87832" title="Ami Prijono">
Ami Prijono

Lembu Amiluhur Priyawardhana Priyono () atau lebih dikenal dengan nama Ami Prijono (EYD: Ami Priyono) adalah seorang penata seni, aktor, dan sutradara film senior Indonesia. Ami Prijono pernah mengenyam pendidikan pada akademi sinematografi Moskow pada jurusan Penata Seni.

Lahir di Batavia (sekarang Jakarta) pada 23 Oktober 1939, Ami adalah anak satu-satunya Priyono, seorang politikus dan pendidik yang kemudian menjadi Menteri Pendidikan dan Kebudayaan di era Kabinet Presiden Soekarno tahun 1957 - 1966. Setelah lulus dari SMU AMI berangkat ke Moskow, di mana ia belajar tentang perfilman di "Institut Sinematografi Negara All-Union".

Setelah kembali ke Indonesia Ami mulai mengajar di Akademi Teater Nasional di Jakarta. Pada tahun 1968 ia bergabung dengan industri film dalam negeri, mengambil peran penata seni dalam "Djampang Mentjari Naga Hitam". Dia mendapat debut aktingnya dua tahun kemudian dalam "Tuan Tanah Kedawung" sebagai aktor pendukung. Pada tahun 1973 ia menikah dengan penulis feminis Julia Suryakusuma.

Pada tahun Festival Film Indonesia 1974 penataan seni Ami dalam film "Ambisi" memenangi penghargaan Piala Citra. Tahun itu pula ia mendapat debutnya sebagai sutradara dengan film "Dewi". Film lain yang dia sutradarai tahun itu, "Karmila", diadaptasi dari novel dengan judul yang sama karya Marga T. Film ini, yang merupakan film Indonesia kedua yang paling menguntungkan tahun tersebut - diakui telah menghasilkan ketertarikan sineas-sineas dalam membuat film adaptasi selama dekade berikutnya. Ami melanjutkan kariernya dan menjadi salah satu dari empat sutradara yang mendominasi industri film lokal pada tahun 1970-an. Setelah film "Lonceng Maut" pada tahun 1976 Ami meninggalkan karier penataan seni, dengan fokus pada aktingnya dan penyutradaraan.

Pada tahun 1977 Ami merilis film "Jakarta Jakarta". Film yang berfokus pada kehidupan sengsara sehari-hari penduduk ibu kota, film ini memenangkan lima Piala Citra pada Festival Film Indonesia 1978 di Ujungpandang, termasuk "Film Terbaik", "Penyutradaraan Terbaik", dan "Skenario Terbaik" (bersama dengan N. Riantiarno). Pada tahun 2009, Ben Murtaugh dari SOAS, Universitas London, menggambarkan film itu sebagai "gambaran menarik dari [Jakarta] selama tahun 1970".

"Roro Mendut", yang dirilis pada tahun 1982, memberikan Ami pengakuan internasional terbesarnya. Film yang didasarkan pada Rara Mendut|Legenda Indonesia "Rara Mendut" dan berdasarkan yang ditulis oleh Y.B. Mangunwijaya, memberikan dia nominasi pengharaan "Penyutradaraan Terbaik" di Festival Film Indonesia 1983; Dia hanya kalah dari Teguh Karya, sutradara dari "Di Balik Kelambu". Ami menerima nominasi lain pada tahun berikutnya untuk "Yang", namun kalah dari Sjumandjaja dari film " Budak Nafsu". Dia menyutradarai film terakhirnya, "Jodoh Boleh Diatur", pada tahun 1988.

Dengan menurunnya jumlah produksi film dalam negeri pada awal 1990-an, Ami meninggalkan bioskop dan mulai berakting di televisi. Dia berakting di beberapa serial pada awal tahun 1994, termasuk "Salah Asuhan" (1994) dan "Pedang Keadilan" (1996). Selama periode ini ia bertugas di dewan juri dari beberapa festival film, termasuk "Festival Sinetron Indonesia", 1994 dan 1996, "Fukuoka International Film Festival" (1996), dan "Asia Pacific Film Festival" (1995). Dia meninggal pada tanggal 6 Juni 2001, setelah beberapa tahun sakit.

Ami berakting dalam 34 film dan adalah anggota kru film dalam 22 judul. Dia menyutradarai 12 film dalam kariernya.





</doc>
<doc id="87836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87836" title="Jakarta Jakarta (film)">
Jakarta Jakarta (film)

Jakarta Jakarta adalah sebuah film Indonesia yang diproduksi pada tahun 1978. Film ini disutradarai oleh Ami Prijono dan dibintangi antara lain oleh El Manik, Ricca Rachim dan Deddy Sutomo. Film ini mengambil "setting" ketika pesta olahraga nasional PON tahun 1977 diselenggarakan. Gubernur DKI pada saat itu, Ali Sadikin, turut muncul dalam film itu ketika memberikan semangat dalam acara PON kepada para atlet yang ikut berlaga. Api PON yang terus menyala menjadi selingan dalam film Jakarta Jakarta.

Film ini merupakan kumpulan sketsa tentang kontras dan kerasnya Jakarta, dari kacamata pendatang. Ada bengkel yang tergusur, pelacur, pengusaha serakah, dan pengangguran. Tumbur Silalahi (El Manik) datang mencari harapan ke Jakarta. Tetapi, baru tiba di pelabuhan Tanjung Priok, dia disambut oleh berandalan yang merampok hartanya, termasuk ijazah sarjana tekniknya dan alamat bengkel pamannya. Akhirnya Tumbur bergabung dengan seniman di Ancol. Sementara ada konflik lain yang muncul ketika bengkel sang paman terancam akan tergusur.


</doc>
<doc id="87838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87838" title="Cincau">
Cincau

Cincau (Hanzi: 仙草, pinyin: xiancao) adalah gel serupa agar-agar yang diperoleh dari perendaman daun (atau organ lain) tumbuhan tertentu dalam air. Gel terbentuk karena daun tumbuhan tersebut mengandung karbohidrat yang mampu mengikat molekul-molekul air.

Kata "cincau" sendiri berasal dari dialek Hokkian "sienchau" (Hanzi: 仙草, pinyin: xiancao) yang lazim dilafalkan di kalangan Tionghoa di Asia Tenggara. Cincau sendiri di bahasa asalnya sebenarnya adalah nama tumbuhan ("Mesona" spp.) yang menjadi bahan pembuatan gel ini.

Cincau paling banyak digunakan sebagai komponen utama minuman penyegar (misalnya dalam es cincau atau es campur). Dilaporkan juga cincau memiliki efek penyejuk serta peluruh.

Proses pembuatan diawali dengan perendaman, yang biasanya dilakukan setelah daun diremas-remas atau dihancurkan. Ada juga yang menyertakan perebusan terlebih dahulu. Pemberian soda kue dapat dilakukan sebagai pengawet. Warna cincau bermacam-macam, berkisar dari hijau hingga hijau pekat, bahkan hitam, tetapi disertai dengan kesan tembus pandang (transparan). Konsistensinya juga berbeda-beda. Warna dan konsistensi cincau berbeda-beda karena tumbuhan yang dipakai berbeda-beda.

Tumbuhan penghasil cincau bermacam-macam.

"Buah" (secara botani bukan buah, tetapi "syconia") "Ficus pumila" (fikus rambat) di Tiongkok juga digunakan sebagai bahan jenis cincau lain yang disebut "pai-liang-fen" dan diperdagangkan sebagai "grass jelly" (sama seperti cincau) atau "ai-yu jelly".

Tumbuhan cincau hijau ("C. barbata" Myers.) merambat, daun berwarna hijau pucat dengan rambut di atas permukaannya. Selain sebagai penghasil cincau, ekstrak tumbuhan ini mengandung zat anti-protozoa, tetrandine, suatu alkaloid, khususnya terhadap penyebab malaria "Plasmodium falciparum".



</doc>
<doc id="87843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87843" title="Agus Harimurti Yudhoyono">
Agus Harimurti Yudhoyono

Mayor Inf. (Purn.) Agus Harimurti Yudhoyono, M.Sc., M.P.A., M.A. () adalah putera pertama Presiden ke-6 Republik Indonesia, Susilo Bambang Yudhoyono dan Kristiani Herawati. Namanya mulai dikenal secara luas ketika dicalonkan oleh gabungan partai yaitu Partai Demokrat, Partai Kebangkitan Bangsa, Partai Persatuan Pembangunan, dan Partai Amanat Nasional untuk maju sebagai salah satu calon dalam Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2017.

Agus Harimurti Yudhoyono di Bandung, 10 Agustus 1978, putera pertama dari Presiden ke-6 Republik Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono dan Kristiani Herawati. Tahun 2005, Agus menikah dengan Annisa Larasati Pohan, dan dikaruniai seorang putri bernama Almira Tunggadewi Yudhoyono.

Agus menempuh pendidikan dasar di Bandung, tahun 1984, di Timor Timur selama 2,5 dan Jakarta serta melanjutkan di Amerika Serikat pada tahun 1990, sewaktu mengikuti penugasan ayahnya sebagai siswa Seko AD di Fort Leavenworth. Di Amerika Serikat, Agus pernah mendapatkan penghargaan dari sekolahnya dalam bidang akademik. Selepas lulus dari SMP Negeri 20 Jakarta, Agus masuk SMA Taruna Nusantara Magelang pada tahun 1994 dan lulus dengan predikat terbaik pada tahun 1997 dan meraih medali Garuda Trisakti Tarunatama Emas. Ia masuk Akademi Militer Magelang.

Ia meraih penghargaan Tri Sakti Wiratama—pada tingkat I dan II membuat Agus terpilih menjadi Komandan Resimen Korps Taruna Akademi Militer pada tahun 1999. Agus lulus AKMIL dengan predikat terbaik dan meraih penghargaan pedang Tri Sakti Wiratama dan Adhi Makayasa pada Desember 2000. Setelah itu, dia mengikuti Sekolah Dasar Kecabangan Infanteri dan lulus terbaik Kursus Combat Intel pada tahun 2001. Agus bergabung dengan Komando Cadangan Strategis Angkatan Darat (Kostrad). Pada tahun 2002, dia menjadi Komandan Peleton di Batalyon Infanteri Lintas Udara 305/Tengkorak, jajaran Brigif Linud 17 Kostrad yang berpartisipasi dalam Operasi Pemulihan Keamanan di Aceh.

Agus mendapatkan gelar Master of Science in Strategic Studies dari Rajaratnam School of International Studies, Nanyang Technological University.

Agus beberapa kali ia juga memenuhi undangan Universitas Katolik Parahyangan yang berkolaborasi dengan Universitas Giessen Jerman untuk mengikuti kegiatan International Summer Course pada tahun 2008 dan 2009 dan menjadi peneliti pada kegiatan The Pacific Armies Management Seminar.

Pada tahun 2008, Agus dimintai kontribusinya oleh Kementerian Pertahanan (Kemhan), untuk bergabung dalam tim kecil guna merealisasikan gagasan Presiden SBY dalam rangka pendirian Universitas Pertahana Indonesia. Peran Agus dalam pembentukan perguruan tinggi tersebut berdampak pada pemindahtugasan ke Kementerian Pertahanan sebagai Kepala Seksi Amerika di Direktorat Jenderal Strategi Pertahanan.

Agus termasuk salah satu mahasiswa program Kennedy School, yaitu Edward S. Mason Fellowship, dengan Program studi Master in Public Administration/Mid Career (MPA/MC) dan lulus pada tahun 2010.

Di Aceh, Agus terpilih sebagai Komandan Tim Khusus (Dan Timsus). Seiring dengan operasi tempur—menyadari pentingnya fungsi media bagi keberhasilan operasi militer—Korem Teuku Umar mendirikan media center, dengan Agus sebagai Public Information Officer (PIO). Setahun setelah kembali dari Aceh, dia menjabat sebagai Pasiops di Yonif Linud 305/ Tengkorak, usai mengikuti Kursus Pasiops di Pusat Pendidikan Infanteri Pusat Kesenjataan Infanteri Bandung dengan predikat lulus terbaik.

Ketika terjadi perang 34 hari antara Israel dan Hezbollah di Lebanon Selatan pada medio 2006, Agus berangkat sebagai bagian dari Kontingen Garuda XXIII-A pada November 2006 sebagai Pasiops Batalyon Infanteri Mekanis Kontingen Garuda XXIII-A

Seiring dengan bertambahnya pengalaman lapangan, Agus mendapat promosi sebagai Komandan Kompi (Danki) di Yonif Linud 305/Tengkorak pada tahun 2007 dan terpilih sebagai Danki terbaik di jajaran Divisi Infanteri 1 Kostrad pada tahun 2008. Pada tahun yang sama, Agus mengikuti kursus Scuba Divers TNI-AL di Kepulauan Seribu, 2008. Agus memperoleh penghargaan sebagai Komandan Kompi terbaik di jajaran divisi Infanteri 1 Kostrad, 2008 pada Latihan Gabungan TNI Yudha Siaga di Sangata.

Pada bulan Juni 2014, Agus menempuh tugas pendidikan militer setingkat Sekolah Staf Komando Angkatan Darat (Seskoad) di Command and General Staff College (CGSC) di Fort Leavenworth, Kansas, Amerika Serikat. Ia menuntaskan tugas pendidikannya selama satu tahun dan lulus pada 12 Juni 2015 dengan hasil sempurna yaitu dengan IPK 4.0. Di samping menempuh pendidikan militer, Agus juga menyelesaikan program Master dalam Kepemimpinan dan Manajemen (MA in Leadership and Management) dari George Herbert Walker School di Webster University dengan IPK 4.0.

Beberapa tanda jasa dan penghargaan yang dimiliki Agus, antara lain;




</doc>
<doc id="87850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87850" title="Gober Bebek">
Gober Bebek

Paman Gober Bebek, bernama asli Scrooge McDuck, adalah bebek antropomorfik asal Glasgow yang diciptakan oleh Carl Barks. Karakter ini muncul pertama kali dalam cerita "Christmas on Bear Mountain" dari majalah "Four Color Comics" nomor 178, dipublikasikan oleh Dell Comics pada Desember 1947.

Selama beberapa dekade, Gober muncul dari sebagai karakter pendukung menjadi figur utama dunia Bebek, bahkan tercipta nama populer dunia Gober Bebek. Pada tahun 1952, ia diberi serial komiknya sendiri, "Uncle Scrooge", yang masih ada hingga kini. Dengan popularitas karakter ini terus meningkat, ia muncul dalam berbagai film dan permainan video. Gober, bersama dengan beberapa karakter Kota Bebek lainnya, menikmati popularitas internasional, terutama di Eropa, dan bukunya telah diterjemahkan ke berbagai bahasa.

Nama "Gober" berasal dari "Dagobert Duck", adaptasi bahasa Belanda untuk karakter Disney "Scrooge McDuck". Nama Scrooge diambil dari Ebenezer Scrooge, karakter yang berasal dari novel Charles Dickens tahun 1843, "A Christmas Carol". Meskipun tidak pernah dikonfirmasi oleh Barks, namun terdapat teori bahwa industrialis Skotlandia Andrew Carnegie yang meninggalkan negaranya ke Amerika Serikat pada usia 13 tahun, menjadi model untuk Paman Gober (dalam "The Life and Times of Scrooge McDuck" karya Don Rosa, Gober meninggalkan Skotlandia ke Amerika Serikat pada usia 13 tahun). Model lain untuk Gober adalah karakter (tanpa nama) dengan karakteristik Gober: jambang, kacamata dan aksen Skotlandia yang muncul dalam film propaganda Disney semasa Perang Dunia II, "The Spirit of '43" tahun 1943.

Gober, paman dari karakter Donal Bebek, muncul pertama kali dalam "Christmas on Bear Mountain" pada Desember 1947. Kisah tersebut ditulis dan digambar oleh Carl Barks. Pada "Christmas on Bear Mountain", Gober adalah bebek tua yang kaya, berjanggut, berkacamata, dan tinggal di sebuah rumah besar.Pada awalnya, gober juga bertampang kasar dan keriput.

Barks awalnya membuat Gober sebagai karakter dalam satu kisah saja, tetapi akhirnya mencoba untuk mengembangkannya lebih jauh. Gober pada penampilan keduanya, "The Old Castle's Secret" (pertama kali diterbitkan pada Juni 1948), bersama dengan keponakannya mencari harta karun yang tersembunyi di Dismal Downs. "Foxy Relations" (pertama kali diterbitkan pada November 1948) lalu menjadi kisah pertama dimana Gober digelari "Bebek Terkaya di Dunia".

"The Magic Hourglass", pertama kali diterbitkan pada September 1950, menjadi kisah pertama yang mengubah fokus cerita Bebek dari Donal menjadi Gober. Gober dalam "The Magic Hourglass" ditampilkan lebih bercahaya positif dibanding cerita-cerita sebelumnya, tetapi sisi jahatnya masih ada.

"Terror of the Beagle Boys", pertama kali diterbitkan November 1951, memperkenalkan Gerombolan Siberat kepada pembaca. "The Big Bin on Killmotor Hill" memperkenalkan gudang uang Gober Bebek, dibangun di Bukit Killmotor, Kota Bebek. Pada masa dibangunnya gudang uang, gober mempekerjakan adiknya sendiri, hortensia dan matilda untuk bekerja sama membangun gudang uangnya.

Pada saat itu, Gober telah menjadi familiar bagi pembaca di Amerika Serikat dan Eropa. Penulis dan artis Disney selain Barks mulai menggunakan Gober dalam cerita mereka, seperti penulis Italia Romano Scarpa. Western Publishing mulai berpikir untuk menggunakan Gober sebagai prontagonis daripada karakter pendukung, lalu meluncurkan Gober dalam komiknya sendiri. "Uncle Scrooge" #1, berisi cerita "Only a Poor Old Man", diterbitkan pada Maret 1952-1953. Setelah itu, Barks menulis cerita-ceritanya yang lebih panjang dalam "Uncle Scrooge", dengan berfokus pada petualangan. Dalam cerita-cerita Gober, Donal dan keponakannya menjadi "asistem" Gober, yang menemani Gober dalam petualangan ke seluruh dunia.

Sejak saat itu, Gober menjadi figur penting dalam dunia komik Bebek, dan membuat munculnya istilah "dunia Gober Bebek".

Setelah Barks pensiun, karakter ini terus dilanjutkan oleh artis-artis lain. Penulis Italia Romano Scarpa memberikan beberapa tambahan kedalam dunia Gober Bebek, seperti karakter Brigita dan Gideon McDuck. Pengembangan besar lalu dilakukan oleh Don Rosa tahun 1987. Ia menganggap Gober sebagai karakter favoritnya. Keno Don Rosa lalu menulis "The Life and Times of Scrooge McDuck". Dibawah Rosa, Gober menjadi lebih etis dan tidak pernah curang.



</doc>
<doc id="87855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87855" title="Gerak sosial">
Gerak sosial

Secara umum, cara orang untuk dapat melakukan mobilitas sosial ke atas adalah sebagai berikut:

Kenaikan penghasilan tidak menaikan status secara otomatis, melainkan akan mereflesikan suatu standar hidup yang lebih tinggi. Ini akan memengaruhi peningkatan status.

Contoh: Seorang pegawai rendahan, karena keberhasilan dan prestasinya diberikan kenaikan pangkat menjadi Menejer, sehingga tingkat pendapatannya naik. Status sosialnya di masyarakat tidak dapat dikatakan naik apabila ia tidak mengubah standar hidupnya, misalnya jika dia memutuskan untuk tetap hidup sederhana seperti ketika ia menjadi pegawai rendahan.

Untuk meningkatkan status sosial yang lebih tinggi dapat dilakukan melalui perkawinan.

Contoh: Seseorang wanita yang berasal dari keluarga sangat sederhana menikah dengan laki-laki dari keluarga kaya dan terpandang di masyarakatnya. Perkawinan ini dapat menaikan status seorang wanita tersebut.

Untuk meningkatkan status sosial, seseorang dapat berpindah tempat tinggal dari tempat tinggal yang lama ke tempat tinggal yang baru. Atau dengan cara merekonstruksi tempat tinggalnya yang lama menjadi lebih megah, indah, dan mewah. Secara otomatis, seseorang yang memiliki tempat tinggal mewah akan disebut sebagai "orang kaya" oleh masyarakat, hal ini menunjukkan terjadinya gerak sosial ke atas.

Untuk mendapatkan status sosial yang tinggi, orang berusaha menaikkan status sosialnya dan mempraktikkan bentuk-bentuk tingkah laku kelas yang lebih tinggi yang diaspirasikan sebagai kelasnya. Bukan hanya tingkah laku, tetapi juga pakaian, ucapan, minat, dan sebagainya. Dia merasa dituntut untuk mengkaitkan diri dengan kelas yang diinginkannya.

Contoh: agar penampilannya meyakinkan dan dianggap sebagai orang dari golongan lapisan kelas atas, ia selalu mengenakan pakaian yang bagus-bagus. Jika bertemu dengan kelompoknya, dia berbicara dengan menyelipkan istilah-istilah asing.

Dalam suatu masyarakat, sebuah nama diidentifikasikan pada posisi sosial tertentu. Gerak ke atas dapat dilaksanakan dengan mengubah nama yang menunjukkan posisi sosial yang lebih tinggi.

Contoh: Di kalangan masyarakat feodal Jawa, seseorang yang memiliki status sebagai orang kebanyakan mendapat sebutan "kang" di depan nama aslinya. Setelah diangkat sebagai pengawas pamong praja sebutan dan namanya berubah sesuai dengan kedudukannya yang baru seperti "Raden"


Ada beberapa faktor penting yang justru menghambat mobilitas sosial. Faktor-faktor penghambat tersebut, antara lain sebagai berikut:


Contoh: jumlah anggota DPR yang dibatasi hanya 500 orang, sehingga hanya 500 orang yang mendapat kesempatan untuk menaikkan status sosialnya menjadi anggota DPR.


Contoh: "A" memutuskan untuk tidak melanjutkan sekolahnya karena kedua orangtuanya tidak bisa membiayai, sehingga ia tidak memiliki kesempatan untuk meningkatkan status sosialnya.


Mobilitas horizontal merupakan peralihan individu atau objek-objek sosial lainnya dari suatu kelompok sosial ke kelompok sosial lainnya yang sederajat. Tidak terjadi perubahan dalam derajat kedudukan seseorang dalam mobilitas sosialnya.

Contoh: Pak Amir seorang warga negara Amerika Serikat, mengganti kewarganegaraannya dengan kewarganegaraan Indonesia, dalam hal ini mobilitas sosial Pak Amir disebut dengan Mobilitas sosial horizontal karena gerak sosial yang dilakukan Pak Amir tidak mengubah status sosialnya.

Mobilitas sosial vertikal adalah perpindahan individu atau objek-objek sosial dari suatu kedudukan sosial ke kedudukan sosial lainnya yang tidak sederajat. Sesuai dengan arahnya, mobilitas sosial vertikal dapat dibagi menjadi dua, mobilitas vertikal ke atas (social climbing) dan mobilitas sosial vertikal ke bawah (social sinking).

Mobilitas vertikal ke atas atau social climbing mempunyai dua bentuk yang utama

Contoh: A adalah seorang guru sejarah di salah satu SMA. Karena memenuhi persyaratan, ia diangkat menjadi kepala sekolah.


Contoh: Pembentukan organisasi baru memungkinkan seseorang untuk menjadi ketua dari organisasi baru tersebut, sehingga status sosialnya naik.

Mobilitas vertikal ke bawah mempunyai dua bentuk utama.

Contoh: Nelson Piquet Jr. dipecat dari tim Renault karena gagal meraih poin di F1 2009.


Contoh: Juventus terdegradasi ke seri B. akibatnya, status sosial tim pun turun.

Mobilitas antargenerasi secara umum berarti mobilitas dua generasi atau lebih, misalnya generasi ayah-ibu, generasi anak, generasi cucu, dan seterusnya. Mobilitas ini ditandai dengan perkembangan taraf hidup, baik naik atau turun dalam suatu generasi. Penekanannya bukan pada perkembangan keturunan itu sendiri, melainkan pada perpindahan status sosial suatu generasi ke generasi lainnya.

Contoh: Pak Parjo adalah seorang tukang becak. Ia hanya menamatkan pendidikannya hingga sekolah dasar, tetapi ia berhasil mendidik anaknya menjadi seorang pengacara. Contoh ini menunjukkan telah terjadi mobilitas vertikal antargenerasi.

Mobilitas sosial intragenerasi adalah mobilitas yang dialami oleh seseorang atau sekelompok orang dalam satu generasi.

Contoh: Pak Darjo awalnya adalah seorang buruh. Namun, karena ketekunannya dalam bekerja dan mungkin juga keberuntungan, ia kemudian memiliki unit usaha sendiri yang akhirnya semakin besar. Contoh lain, Pak Bagyo memiliki dua orang anak, yang pertama bernama Endra bekerja sebagai tukang becak, dan Anak ke-2, bernama Ricky, yang pada awalnya juga sebagai tukang becak. Namun, Ricky lebih beruntung daripada kakaknya, karena ia dapat mengubah statusnya dari tukang becak menjadi seorang pengusaha. Sementara Endra tetap menjadi tukang becak. Perbedaan status sosial antara Endra dengan adiknya ini juga dapat disebut sebagai mobilitas intragenerasi.

Gerak sosial ini adalah perpindahan individu atau kelompok dari satu daerah ke daerah lain seperti transmigrasi, urbanisasi, dan migrasi.

Mobilitas sosial dipengaruhi oleh faktor-faktor berikut.

Struktur kasta dan kelas dapat berubah dengan sendirinya karena adanya perubahan dari dalam dan dari luar masyarakat. Misalnya, kemajuan teknologi membuka kemungkinan timbulnya mobilitas ke atas. Perubahan ideologi dapat menimbulkan stratifikasi baru.

Ekspansi teritorial dan perpindahan penduduk yang cepat membuktikan cirti fleksibilitas struktur stratifikasi dan mobilitas sosial. Misalnya, perkembangan kota, transmigrasi, bertambah dan berkurangnya penduduk.

Situasi-situasi yang membatasi komunikasi antarstrata yang beraneka ragam memperkokoh garis pembatas di antara strata yang ada dalam pertukaran pengetahuan dan pengalaman di antara mereka dan akan mengahalangi mobilitas sosial. Sebaliknya, pendidikan dan komunikasi yang bebas sertea efektif akan memudarkan semua batas garis dari strata sosial uang ada dan merangsang mobilitas sekaligus menerobos rintangan yang menghadang.

Besarnya kemungkinan bagi terjadinya mobilitas dipengaruhi oleh tingkat pembagian kerja yang ada. Jika tingkat pembagian kerja tinggi dan sangat dispeliasisasikan, maka mobilitas akan menjadi lemah dan menyulitkan orang bergerak dari satu strata ke strata yang lain karena spesialisasi pekerjaan nmenuntut keterampilan khusus. Kondisi ini memacu anggota masyarakatnya untuk lebih kuat berusaha agar dapat menempati status tersebut.

Kelompok masyarakat yang memiliki tingkat ekonomi dan pendidikan rendah cenderung memiliki tingkat fertilitas yang tinggi. Pada pihak lain, masyarakat kelas sosial yang lebih tinggi cenderung membatasi tingkat reproduksi dan angka kelahiran. Pada saat itu, orang-orang dari tingkat ekonomi dan pendidikan yang lebih rendah mempunyai kesempatan untuk banyak bereproduksi dan memperbaiki kualitas keturunan. Dalam situasi itu, mobilitas sosial dapat terjadi.

Jika pendidikan berkualitas mudah didapat, tentu mempermudah orang untuk melakukan pergerakan/mobilitas dengan berbekal ilmu yang diperoleh saat menjadi peserta didik. Sebaliknya, kesulitan dalam mengakses pendidikan yang bermutu, menjadikan orang yang tak menjalani pendidikan yang bagus, kesulitan untuk mengubah status, akibat dari kurangnya pengetahuan.


Angkatan bersenjata merupakan organisasi yang dapat digunakan untuk saluran mobilitas vertikal ke atas melalui tahapan yang disebut kenaikan pangkat. Misalnya, seorang prajurit yang berjasa pada negara karena menyelamatkan negara dari pemberontakan, ia akan mendapatkan penghargaan dari masyarakat. Dia mungkin dapat diberikan pangkat/kedudukan yang lebih tinggi, walaupun berasal dari golongan masyarakat rendah.

Lembaga-lembaga keagamaan dapat mengangkat status sosial seseorang, misalnya yang berjasa dalam perkembangan Agama seperti ustad, pendeta, biksu dan lain lain.

Lembaga-lembaga pendidikan pada umumnya merupakan saluran yang konkret dari mobilitas vertikal ke atas, bahkan dianggap sebagai "social elevator" (perangkat) yang bergerak dari kedudukan yang rendah ke kedudukan yang lebih tinggi. Pendidikan memberikan kesempatan pada setiap orang untuk mendapatkan kedudukan yang lebih .

tinggi.

Contoh: Seorang anak dari keluarga miskin mengenyam sekolah sampai jenjang yang tinggi. Setelah lulus ia memiliki pengetahuan dagang dan menggunakan pengetahuannya itu untuk berusaha, sehingga ia berhasil menjadi pedagang yang kaya, yang secara otomatis telah meningkatkan status sosialnya.

Seperti angkatan bersenjata, organisasi politik memungkinkan anggotanya yang loyal dan berdedikasi tinggi untuk menempati jabatan yang lebih tinggi, sehingga status sosialnya meningkat.

Organisasi ekonomi (seperti perusahaan, koperasi, BUMN dan lain-lain) dapat meningkatkan tingkat pendapatan seseorang. Semakin besar prestasinya, maka semakin besar jabatannya. Karena jabatannya tinggi akibatnya pendapatannya bertambah. Karena pendapatannya bertambah akibatnya kekayaannya bertambah. Dan karena kekayaannya bertambah akibatnya status sosialnya di masyarakat meningkat.

Seperti di wikipedia ini, orang yang rajin menulis dan menyumbangkan pengetahuan/keahliannya kepada kelompok pasti statusnya akan dianggap lebih tinggi daripada pengguna biasa.

Sebuah perkawinan dapat menaikkan status seseorang. Seorang yang menikah dengan orang yang memiliki status terpandang akan dihormati karena pengaruh pasangannya.

Gejala naik turunnya status sosial tentu memberikan konsekuensi-konsekuensi tertentu terhadap struktur sosial masyarakat. Konsekuensi-konsekuensi itu kemudian mendatangkan berbagai reaksi. Reaksi ini dapat berbentuk konflik. Ada berbagai macam konflik yang bisa muncul dalam masyarakat sebagai akibat terjadinya mobilitas.

Dalam masyarakat, terdapat lapisan-lapisan sosial karena ukuran-ukuran seperti kekayaan, kekuasaan, dan pendidikan. Kelompok dalam lapisan-lapisan tadi disebut kelas sosial. Apabila terjadi perbedaan kepentingan antara kelas-kelas sosial yang ada di masyarakat dalam mobilitas sosial maka akan muncul konflik antarkelas.

Contoh: demonstrasi buruh yang menuntuk kenaikan upah, menggambarkan konflik antara kelas buruh dengan pengusaha.

Di dalam masyatakat terdapat pula kelompok sosial yang beraneka ragam. Di antaranya kelompok sosial berdasarkan ideologi, profesi, agama, suku, dan ras. Bila salah satu kelompok berusaha untuk menguasai kelompok lain atau terjadi pemaksaan, maka timbul konflik.

Contoh: tawuran pelajar, perang antarkampung.

Konflik antar generasi terjadi antara generasi tua yang mempertahankan nilai-nilai lama dan generasi mudah yang ingin mengadakan perubahan.

Contoh: Pergaulan bebas yang saat ini banyak dilakukan kaum muda di Indonesia sangat bertentangan dengan nilai-nilai yang dianut generasi tua.

Setiap konflik pada dasarnya ingin menguasai atau mengalahkan lawan. Bagi pihak-pihak yang berkonflik bila menyadari bahwa konflik itu lebih banyak merugikan kelompoknya, maka akan timbul penyesuaian kembali yang didasari oleh adanya rasa toleransi atau rasa penyesuaian kembali yang didasari oleh adanya rasa toleransi atau rasa saling menghargai. Penyesuaian semacam ini disebut Akomodasi.


Contoh: Seorang anak miskin berusaha belajar dengan giat agar mendapatkan kekayaan dimasa depan.


Contoh: Indonesia yang sedang mengalami perubahan dari masyarakat agraris ke masyarakat industri. Perubahan ini akan lebih cepat terjadi jika didukung oleh sumber daya yang memiliki kualitas. Kondisi ini perlu didukung dengan peningkatan dalam bidang pendidikan.



</doc>
<doc id="87857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87857" title="Elektrometer">
Elektrometer

Elektrometer adalah alat pengukur muatan listrik atau beda potensial listrik. Jenis elektrometer bervariasi, mulai dari buatan tangan hingga perangkat elektronik dengan ketepatan tinggi. Elektrometer modern yang berdasarkan pada teknologi tabung hampa atau fase padat ("solid state") dapat digunakan untuk mengukur arus listrik yang sangat kecil hingga 1 femtoamper. Elektroskop adalah alat sejenis yang lebih sederhana, yang bekerja berdasarkan prinsip yang serupa, tetapi hanya menunjukkan besaran relatif voltase atau muatan listrik.



</doc>
<doc id="87859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87859" title="Biduk-Biduk, Berau">
Biduk-Biduk, Berau

Biduk-Biduk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Biduk-Biduk adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="87861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87861" title="Gunung Tabur, Berau">
Gunung Tabur, Berau

Gunung Tabur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Gunung Tabur adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="87863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87863" title="Kelay, Berau">
Kelay, Berau

Kelay adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Kelay adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="87865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87865" title="Maratua, Berau">
Maratua, Berau

Maratua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="87867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87867" title="Pulau Derawan, Berau">
Pulau Derawan, Berau

Pulau Derawan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Pulau Derawan adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="87869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87869" title="Sambaliung, Berau">
Sambaliung, Berau

Sambaliung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="87871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87871" title="Sejarah konsol permainan video (generasi ketujuh)">
Sejarah konsol permainan video (generasi ketujuh)

Generasi ketujuh konsol permainan video dimulai pada akhir tahun 2005 dengan dikeluarkannya produk Xbox 360 oleh Microsoft dan masih berlanjut dengan Nintendo Wii dan Sony PlayStation 3 pada akhir tahun 2006.

Microsoft menyebut generasi ini "HD Era" karena semuanya mendukung 480p, dua mendukung 720p (Xbox 360 dan PlayStation 3) dan satu mendukung 1080p (PlayStation 3).

Saat ini Xbox telah terjual sekitar 5 juta buah, dan diramalkan akan terjual 10 juta sebelum akhir tahun 2006. PlayStation 3 akan mulai dijual pada 17 November 2006 dan Wii juga pada akhir tahun 2006.

Untuk handheld, generasi ketujuh dimulai dengan dikeluarkannya produk Nintendo DS. Pada saat yang hampir bersamaan, Sony mengeluarkan PlayStation Portable (PSP).



</doc>
<doc id="87872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87872" title="Segah, Berau">
Segah, Berau

Segah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Segah adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="87874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87874" title="Talisayan, Berau">
Talisayan, Berau

Talisayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Talisayan adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="87876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87876" title="Tanjung Redeb, Berau">
Tanjung Redeb, Berau

Tanjung Redeb adalah sebuah kecamatan sekaligus ibu kota Kabupaten Berau, Kalimantan Timur, Indonesia.

Batas-batas wilayah kecamatan Tanjung Redeb adalah sebagai berikut :
Saat ini kecamatan Tanjung Redeb terbagi menjadi 6 kelurahan, antara lain :



</doc>
<doc id="87883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87883" title="Long Iram, Kutai Barat">
Long Iram, Kutai Barat

Long Iram adalah sebuah kampung yg rizky hidup tentram didalamnya kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kecamatan Long Iram dihuni oleh 2164 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Long Iram adalah 6.800 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 3.574 orang dan jumlah penduduk perempuan 3.226 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Long Iram adalah 4,6 jiwa/Km².



</doc>
<doc id="87885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87885" title="Long Pahangai, Mahakam Ulu">
Long Pahangai, Mahakam Ulu

Long Pahangai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mahakam Ulu, Kalimantan Timur, Indonesia.

Kecamatan Long Pahangai berbatasan dengan :
Kecamatan Long Pahangai dihuni oleh 1304 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Long Pahangai adalah 4.361 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 2.309 orang dan jumlah penduduk perempuan 2.052 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Long Pahangai adalah 1 jiwa/km².


</doc>
<doc id="87887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87887" title="Melak, Kutai Barat">
Melak, Kutai Barat

Melak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan Melak berjarak 322 Km dari Kota Samarinda sebagai pusat Provinsi Kalimantan Timur. Kecamatan Melak merupakan pintu masuk utama ke Kabupaten Kutai Barat, melalui transportasi air karena Kecamatan Melak dilintasi Sungai Mahakam. Kecamatan Melak juga termasuk dalam wilayah Kota Sendawar, ibu kota Kabupaten Kutai Barat. Kecamatan Melak merupakan kecamatan dengan areal luas terkecil dibandingkan 20 kecamatan lainnya di Kabupaten Kutai Barat.



Kecamatan Melak dihuni oleh 2503 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Melak adalah 11.087 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 5.826 orang dan jumlah penduduk perempuan 5.261 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Melak adalah 38 jiwa/km².


</doc>
<doc id="87892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87892" title="Muara Pahu, Kutai Barat">
Muara Pahu, Kutai Barat

Muara Pahu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur, Indonesia.

Kecamatan Muara Pahu terbagi atas 12 kampung, antara lain:

Kecamatan Muara Pahu dihuni oleh 2.144 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Muara Pahu adalah 8.225 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 4.298 orang dan jumlah penduduk perempuan 3.927 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Muara Pahu adalah 18 jiwa/km².


</doc>
<doc id="87894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87894" title="Penyinggahan, Kutai Barat">
Penyinggahan, Kutai Barat

Penyinggahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kutai Barat, Kalimantan Timur, Indonesia.

Kecamatan Penyinggahan dihuni oleh 1.093 KK. Jumlah. Keseluruhan penduduk Kecamatan Penyinggahan adalah 3.826 jiwa dengan jumlah penduduk laki-laki 2.000 orang dan jumlah penduduk perempuan 1.826 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Penyinggahan adalah 14 jiwa/km².


</doc>
<doc id="87896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87896" title="Kayan Hilir, Malinau">
Kayan Hilir, Malinau

Kayan Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="87898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87898" title="Kayan Hulu, Malinau">
Kayan Hulu, Malinau

Kayan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan di sebelah barat dengan Malaysia.

Di dalam wilayah kecamatan Kayan Hulu terdapat sejumlah desa:

Batas-batas kecamatan ini adalah:

Pada peringatan Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia ke-70, tanggal 17 Agustus 2015, Menteri Dalam Negeri, Tjahjo Kumolo, hadir dalam upacara yang diselenggarakan di Long Nawang, sebagai inspektur upacara. Dalam sambutannya, Menteri Tjahjo Kumolo mengingatkan bahwa desa dan kecamatan terdepan yang berada di kawasan perbatasan seperti di Kecamatan Kayan Hulu ini, memiliki peran strategis yaitu: a) sebagai pintu gerbang lintas batas negara; b) sebagai Simpul utama transportasi penghubung wilayah sekitar; c) sebagai pusat pertumbuhan ekonomi kawasan. Karena itu, pemerintah membentuk Badan Nasional Pengelola Perbatasan (BNPP), sebuah badan khusus yang akan mengkoordinasikan semua program pembangunan di perbatasan, agar lebih terintegrasi, sehingga perbatasan bisa cepat disulap menjadi beranda depan negara, bukan lagi halaman belakang bangsa yang kumuh.



</doc>
<doc id="87900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87900" title="Malinau Kota, Malinau">
Malinau Kota, Malinau

Malinau Kota (disingkat MLN) adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Kecamatan ini merupakan yang paling tinggi tingkat kepadatan penduduknya, yaitu sebesar 154,90 jiwa/km², ini berarti di Kecamatan Malinau Kota setiap 1 kilometer persegi terdapat sekitar 154 orang, hal tersebut bisa dimaklumi karena luas wilayah Malinau Kota hanya sebesar 123,09 km².

Kecamatan Malinau Kota berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="87902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87902" title="Malinau Barat, Malinau">
Malinau Barat, Malinau

Malinau Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="87904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87904" title="Malinau Selatan, Malinau">
Malinau Selatan, Malinau

Malinau Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="87906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87906" title="Malinau Utara, Malinau">
Malinau Utara, Malinau

Malinau Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="87908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87908" title="Mentarang, Malinau">
Mentarang, Malinau

Mentarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="87910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87910" title="Pujungan, Malinau">
Pujungan, Malinau

Pujungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.




</doc>
<doc id="87912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87912" title="Sungai Boh, Malinau">
Sungai Boh, Malinau

Sungai Boh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="87915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87915" title="Krayan, Nunukan">
Krayan, Nunukan

Krayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

Kecamatan Krayan terletak di bagian barat Kabupaten Nunukan dan berbatasan dengan Serawak Malaysia. Terdiri dari 65 desa yang berpusat pemerintahan di Long Bawan, jumlah penduduknya 1.150.438 jiwa yang sebagian besarnya ialah penduduk asli pedalaman Kalimantan yaitu Suku Dayak Lundayeh.

Perjalanan untuk mencapai kecamatan ini dari Kecamatan Nunukan harus ditempuh melalui transportasi udara melalui penerbangan dari Bandara Nunukan ke bandara perintis Long Bawan.

Kecamatan Krayan merupakan penghasil beras terbesar di Kabupaten Nunukan, yaitu beras adan yang merupakan padi unggul organik, yang banyak dipasarkan ke Malaysia dan Brunei.
Daerah ini juga memiliki komoditi unik yaitu garam gunung hasil dari pengolahan sumur air bergaram.

Sebagian wilayah kecamatan ini berupa Taman Nasional Kayan Mentarang yang kaya dengan keanekaragaman hayati. Keaslian alam ini yang berpadu dengan kearifan Suku Dayak dalam mengelola alam menjadikan daerah Krayan sering menjadi pusat penelitian sejumlah lembaga nirlaba internasional dan berpotensi besar menjadi daerah tujuan pariwisata.

Batas-batas wilayah kecamatan Krayan adalah sebagai berikut :


</doc>
<doc id="87917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87917" title="Lumbis, Nunukan">
Lumbis, Nunukan

Lumbis adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Kecamatan Lumbis merupakan kecamatan dengan wilayah terluas kedua di Kabupaten Nunukan, terdiri dari 28 desa (setelah pemekaran kecamatan Lumbis Ogong) dengan total penduduk 6.343 jiwa, yang sebagiannya merupakan penduduk asli yaitu Suku Dayak Agabag. Berpusat pemerintahan di Desa Mansalong. Potensi daerah ini ialah pertanian, perkebunan, kehutanan dan peternakan. Masyarakat di daerah di Kecamatan Lumbis mengenal Iloy sebagai makanan pokok. Makanan ini terbuat dari tanaman ubi kayu

Meskipun termasuk wilayah pedalaman Kalimantan yang harus dicapai berjam-jam dari kecamatan Nunukan melalui transportasi sungai dan darat, tetapi daerah ini memiliki segenap fasilitas umum dan sosial yang cukup memadai dan relatif lebih lengkap dibandingkan dengan ibu kota-ibu kota kecamatan lain yang terletak di pedalaman Kalimantan.

Batas-batas wilayah kecamatan Lumbis adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="87919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87919" title="Nunukan, Nunukan">
Nunukan, Nunukan

Nunukan (disingkat: NNK) adalah salah satu kecamatan sekaligus ibu kota dan pusat pemerintahan Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Selain merupakan lokasi pusat pemerintahan Kabupaten Nunukan, kecamatan Nunukan juga pusat aktivitas segala kegiatan ekonomi dan lalulintas perdagangan. Dipimpin oleh seorang camat, Kecamatan Nunukan terdiri dari 4 kelurahan dan 1 desa dan memiliki potensi daerah terutama di bidang perdagangan, jasa, pertanian dan perkebunan.

Perdagangan lintas batas dengan Tawau, Malaysia Timur serta dengan pulau-pulau lain di Indonesia seperti Sulawesi dan Jawa maupun Sumatra ditunjang oleh letaknya yang strategis dan didukung oleh keberadaan Pelabuhan Internasional Tunon Taka yang dapat disandari oleh kapal-kapal besar.

Faktor pendukung lain ialah keberadaan konsumen yaitu ribuan calon tenaga kerja Indonesia yang setiap bulannya transit di kecamatan ini untuk pengurusan dokumen kerja. Sementara itu lahan pertanian dan perkebunan terdapat dalam jumlah besar dan produksinya terus ditingkatkan terutama padi dan sawit.

Sebagai ibu kota kota, kecamatan ini terus dilengkapi dengan berbagai fasilitas umum dan sosial selain pelayanan pemerintahan dalam segenap aspeknya. Pelabuhan Tunon Taka merupakan salah satu primadona kecamatan, sementara sejumlah lokasi lain seperti objek wisata Binusan, Pantai Eching, sport hall dan alun-alun, merupakan tempat-tempat yang amat dikenal oleh warga kecamatan Nunukan.

Demi kelancaran dan pemerataan pembangunan, pada tahun 2008 Kecamatan Nunukan ini dimekarkan lagi dengan pembentukan kecamatan baru yaitu Kecamatan Nunukan Selatan.

Batas-batas wilayah kecamatan Nunukan adalah sebagai berikut:

- Universitas Terbuka

- STIT IBNU KHALDUN NUNUKAN

- SMK Negeri 1 Nunukan

- SMA Negeri 1 Nunukan

- SMA Negeri 2 Nunukan

- SMA Negeri 3 Nunukan

- M.A Alkhairat Nunukan

- SMP Negeri 1 Nunukan

- SMP Negeri 2 Nunukan

- SMP Negeri 3 Nunukan

- SMP Negeri 4 Nunukan

- M.Ts Alkhairat Nunukan

- SD Negeri 03 Nunukan

- SD Negeri 08 Nunukan

- SD Negeri 11 Nunukan

- M.I Alkhairat Nunukan

- M.I Raodhatut Tarbiyah Nunukan

Darat:Mobil, Motor, Angkutan Umum

Laut: Kapal, Speedboat

Udara: Pesawat Domestik

- Air Terjun Binusan

- Pantai Ecing

- wisata alun-alun nunukan




</doc>
<doc id="87921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87921" title="Sebatik, Nunukan">
Sebatik, Nunukan

Sebatik adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Nunukan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Kecamatan Sebatik terletak di ujung timur Kabupaten Nunukan, terletak di Pulau Sebatik yang terbagi dua dengan Sabah, Malaysia. Kecamatan ini merupakan kecamatan yang memiliki kepadatan penduduk tertinggi di Kabupaten Nunukan. Memiliki potensi utama di bidang pertanian, perkebunan dan perikanan terutama padi, pisang, kakao, ikan teri dan udang.

Dengan pusat aktivitas pemerintahan di Desa Tanjung Karang, kegiatan ekonomi masyarakatnya berpusat di Desa Sungai Nyamuk tempat terdapatnya sejumlah sarana komersial termasuk hotel-hotel, supermarket dan bank, serta berbagai fasilitas umum dan sosial.

Di kecamatan inilah terdapat objek wisata unggulan yaitu Pantai Batu Lamampu yang memiliki panorama laut lepas menghadap ke Blok Ambalat, dengan garis pantai yang panjang dan mempesona.


</doc>
<doc id="87923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87923" title="Sebuku, Nunukan">
Sebuku, Nunukan

Sebuku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

Kecamatan Sebuku terletak di bagian utara Kabupaten Nunukan, terdiri dari 10 desa dengan total penduduk 11.422 jiwa, dan memiliki pusat pemerintahan di Desa Pembeliangan. Kecamatan Sebuku dapat dicapai dari Kecamatan Nunukan melalui perjalanan sungai selama 2,5 jam. Kecamatan ini merupakan daerah transit bagi perjalanan darat selanjutnya menuju wilayah Lumbis dan Sembakung.

Segenap fasilitas pelayanan dasar di bidang pemerintahan dan kesehatan terus ditingkatkan dalam upaya membangun kecamatan ini menjadi wilayah yang maju dengan mengoptimalkan sejumlah potensi kekayaan alam di bidang perkebunan, kehutanan dan pertanian, terutama sawit dan berbagai jenis kayu termasuk potensi hutan tanaman industri kayu akasia pada masa mendatang.

Batas-batas wilayah kecamatan Sebuku adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="87928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87928" title="Batu Sopang, Paser">
Batu Sopang, Paser

Batu Sopang adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan ini terletak di Batu Kajang.



</doc>
<doc id="87930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87930" title="Kuaro, Paser">
Kuaro, Paser

Kuaro adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kuaro dibagi menjadi 1 kelurahan dan 12 desa, antara lain:



</doc>
<doc id="87932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87932" title="Long Ikis, Paser">
Long Ikis, Paser

Long Ikis adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="87934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87934" title="Long Kali, Paser">
Long Kali, Paser

Long Kali adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan terluas dan terletak di utara di Kabupaten Paser.


</doc>
<doc id="87936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87936" title="Muara Komam, Paser">
Muara Komam, Paser

Muara Komam adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Muara Komam adalah pintu perbatasan menuju Provinsi Kalimantan Selatan melalui Jalan Negara Trans-Kalimantan.



</doc>
<doc id="87938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87938" title="Paser Belengkong, Paser">
Paser Belengkong, Paser

Paser Belengkong adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Dinamakan Paser Belengkong karena di kecamatan pernah berdiri sebuah kerajaan dan berubah menjadi kesultanan yang beribu kota di daerah ini, yakni Kesultanan Paser.


</doc>
<doc id="87940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87940" title="Tanah Grogot, Paser">
Tanah Grogot, Paser

Tana Paser / Tanah Grogot (disingkat: TGT) adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Paser, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Asal-usul nama Kota Tanah Grogot berdasarkan cerita setempat tidak dapat dilepaskan dari peristiwa sejarah di Sulawesi Selatan. Menurut Lontara Wajo dikisahkan ketika Raja Bone yang bernama La Patau Matanna Tika mengundang Arung Matoa Wajo La Salewangeng untuk menghadiri pesta melubangi telinga putrinya. Saat itu ikut pula La Madukelleng yang merupakan keponakan dari Arung Matoa Wajo La Salewangeng. Sebagaimana kebiasaan bahwa sudah menjadi kegemaran bangsawan Bugis dalam setiap pesta raja-raja pada masa dahulu diadakan acara sabung ayam.

Pada pelaksanaan sabung ayam tersebut terjadi ketidakadilan dalam penyelenggaraan acara, saat ayam putera Raja Bone mati dikalahkan oleh ayam Arung Matowa Wajo. Kemenangan itu tidak diakui oleh orang Bone dan mereka berpendapat bahwa pertarungan tersebut sama kuatnya. Hal ini menyebabkan terjadinya keributan dan berujung pada perkelahian yang mengakibatkan korban di pihak Bone lebih banyak dibandingkan korban di pihak Wajo. Dengan adanya perkelahian tersebut Raja Bone menuntut kepada Wajo agar La Madukelleng menyerahkan diri untuk mempertanggungjawabkan atas perbuatannya yang dianggap salah. Akan tetapi orang Wajo tidak bersedia memenuhi permintaan Raja Bone. Sebelum Kerajaan Wajo diduduki pasukan Bone, karena tidak mau dijajah La Maddukeleng beserta para pengikutnya merantau meninggalkan Wajo untuk menghindari balas dendam yang akan dilakukan oleh Kerajaan Bone.

La Madukelleng dalam perantauannya dengan bermodalkan tiga ujung; ujung lidah sebagai bekal diplomasi, ujung badik untuk bertarung, dan ujung kelamin melalui perkawinan. Ia malang melintang di negeri orang mengukir kejayaan orang Bugis secara turun menurun. Dengan modal tersebut La Maddukeleng beserta para pengikutnya dan delapan orang bangsawan menengah, yaitu La Mohang Daeng Mangkona, La Pallawa Daeng Marowa, Puanna Dekke, La Siareje, Daeng Manambung, La Manja Daeng Lebbi, La Sawedi Daeng Sagala, dan La Manrappi Daeng Punggawa berangkat dari Paneki, dan pada awalnya menetap di Tanah Malaka (Malaysia Barat). Kemudian pindah dan menetap di wilayah Kerajaan Paser tepatnya di Muara Sungai Kandilo selama sepuluh tahun, sebelum kembali ke Wajo dan diangkat menjadi Raja di Kerajaan Wajo.

Namun, setelah rombongan tersebut menetap di tempat tersebut, jauh di tanah Sulawesi Selatan berhubung tanah Wajo telah diduduki oleh Kerajaan Bone, banyak pula warga Wajo yang meninggalkan kampung kelahirannya mengikuti jejak rombongan La Madukelleng untuk berlayar menuju tanah Paser, sementara sebagian rombongan yang dipimpin La Mohang Daeng Mangkona menuju ke tanah Kutai dan membentuk pemukiman yang menjadi cikal bakal berdirinya Kota Samarinda. Dengan adanya peristiwa tersebut banyak pula orang Bugis yang pada awalnya berasal dari Wajo, saat itu bermukim dan terlibat dalam perdagangan di sekitar Sungai Kandilo.

Dalam keseharian rombongan orang Bugis-Wajo yang bermukim di pinggiran Sungai Kandilo sering mendengar suara arus yang sangat deras dari arus sungai yang menimbulkan suara gemuruh. Dari keadaan itulah orang Bugis-Wajo menamakan pemukiman mereka dengan sebutan "Tanah Geroro-E" ("Geroro-E" : suara gemuruh). Dari istilah inilah para Sultan Kerajaan Paser pada saat itu kemudian sering menyebut dengan Tanah Geroro-E yang lama kelamaan diperkirakan menjadi cikal bakal sebutan Kota Tanah Grogot.

Selanjutnya ketika di Kota Tanah Grogot sudah banyak orang Bugis yang bermukim di sepanjang Sungai Kandilo, datang pula utusan Belanda yang tertarik untuk mengadakan usaha perdagangan di Kota Tanah Grogot sekitar tahun 1829 M. Hal ini dikarenakan kondisi perniagaan Paser pada saat itu sudah cukup ramai dan strategis. Pedagang Belanda yang bernama Alexander Van Soow mengajukan permohonan langsung pada Sultan Kerajaan Paser untuk meminta izin membangun sebuah rumah sebagai tempat usaha untuk menjual garam dan candu. Dalam permohonannya tersebut berhubung lidah orang Belanda tidak bisa menyebut "Tanah Geroro-E" maka pada akhirnya disebut "Tanah Grogod".

Oleh karena itu, dapat dikatakan bahwa sebutan "Tanah Grogod" tersebut lama kelamaan ejaannya disempurnakan menjadi Tanah Grogot. Dengan berjalannya waktu karena kondisi Kota Tanah Grogot semakin ramai setelah dihuni oleh orang Bugis, selanjutnya datang juga orang Banjar, Jawa, dan sebagainya yang menyebabkan penduduk Kota Tanah Grogot semakin banyak. Penduduk tersebut lebih dominan berasal dari Bugis dan Banjar, sehingga kebudayaan mereka cepat membaur dengan penduduk asli Suku Paser. Maka dari itu tidak mengherankan bahwa pada saat ini dapat dijumpai perpaduan budaya pada orang Paser di Kota Tanah Grogot. Seiring berjalannya waktu dan semakin banyaknya penduduk yang datang hingga Kota Tanah Grogot terus berkembang pesat. Pada akhirnya berdasarkan Undang-undang Nomor 27 tahun 1959 pada tanggal 29 Desember 1959, Kota Tanah Grogot diresmikan sebagai ibu kota Kabupaten Paser.



</doc>
<doc id="87942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87942" title="Tanjung Harapan, Paser">
Tanjung Harapan, Paser

Tanjung Harapan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Paser, Kalimantan Timur, Indonesia. Tanjung Harapan adalah hasil pemekaran kecamatan Tanjung Aru yang menghasilkan dua kecamatan yang masing-masing adalah Batu Engau dan Tanjung Harapan.


</doc>
<doc id="87945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87945" title="Babulu, Penajam Paser Utara">
Babulu, Penajam Paser Utara

Babulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="87947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87947" title="Penajam, Penajam Paser Utara">
Penajam, Penajam Paser Utara

Penajam (disingkat: PNJ) adalah sebuah daerah pesisir dan kecamatan di Kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Segala pusat pemerintahan Kabupaten Penajam Paser Utara berada di kecamatan yang sekaligus menjadi ibu kota Kabupaten Penajam Paser Utara ini. Nama kecamatan Penajam berdasarkan PP No. 21 Tahun 1987, tanggal 13 Oktober 1987. Sebelumnya nama kecamatan ini adalah Kecamatan Balikpapan Seberang, dahulu bagian dari kota Balikpapan. Daerah Penajam dan daerah Paser Utara membentuk kabupaten Penajam Paser Utara.



Situs resmi pemerintah Kabupaten Penajam Paser Utara


</doc>
<doc id="87949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87949" title="Sepaku, Penajam Paser Utara">
Sepaku, Penajam Paser Utara

Sepaku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Penajam Paser Utara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="87951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87951" title="Waru, Penajam Paser Utara">
Waru, Penajam Paser Utara

Waru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Penajam Paser Utara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Diduga, nama daerah ini diambil dari seorang wanita bernama Ratu Waroe (EYD:Ratu Waru), istri dari Sultan Ibrahim Chaliluddin yang ikut membantu perjuangan semasa Perang Paser terjadi di Kesultanan Paser (wafat tanggal 25 Agustus 1944).

Kecamatan Waru adalah kecamatan tujuan transmigran asal Jawa. Di kecamatan ini terdapat objek wisata penangkaran rusa.


</doc>
<doc id="87954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87954" title="Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Balikpapan Selatan, Balikpapan

Balikpapan Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia.

Kecamatan ini memiliki 7 kelurahan, antara lain:


</doc>
<doc id="87956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87956" title="Balikpapan Tengah, Balikpapan">
Balikpapan Tengah, Balikpapan

Balikpapan Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. Luas dari kecamatan ini adalah 9,97 km² di perairan, dan di daratan seluas 11,07 km².

Kecamatan ini memiliki 6 kelurahan, yang terdiri dari


</doc>
<doc id="87958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87958" title="Balikpapan Timur, Balikpapan">
Balikpapan Timur, Balikpapan

Balikpapan Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. Luas dari kecamatan ini adalah 92,42 km² di perairan, dan di daratan seluas 137,158 km².

Kecamatan ini memiliki 4 kelurahan, yang terdiri dari



</doc>
<doc id="87960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87960" title="Balikpapan Utara, Balikpapan">
Balikpapan Utara, Balikpapan

Balikpapan Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia. Luas dari kecamatan ini adalah 13.216,62 Ha atau 132,17 km².

Kecamatan ini memiliki 6 kelurahan, yang terdiri dari


</doc>
<doc id="87962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87962" title="Bontang Barat, Bontang">
Bontang Barat, Bontang

Bontang Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Bontang, Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Bontang Utara dan merupakan wilayah kecamatan terkecil dan paling muda usianya di kota Bontang.

Wilayah kompleks perumahan PT Pupuk Kaltim, Stadion Mulawarman, sekolah, RSUD Bontang, dan PKTV berada di kecamatan ini. Kecamatan ini juga merupakan pintu perbatasan utama dari Kota Bontang ke Samarinda atau Sangatta dikarenakan ada Terminal Bontang yang melayani jurusan antar kota dan di perbatasan kota terdapat sebuah terdapat pos sebagai batas kota.

Kecamatan Bontang Barat terdiri dari 3 kelurahan, antara lain:


</doc>
<doc id="87964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87964" title="Bontang Selatan, Bontang">
Bontang Selatan, Bontang

Bontang Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Bontang, Kalimantan Timur, Indonesia. Wilayah kecamatan ini merupakan yang terluas dan terbanyak penduduknya. Kecamatan ini memiliki konsentrasi penduduk yang padat di sekitar daerah Berbas.

Area pabrik, perkantoran dan perumahan milik PT Badak NGL terletak di kecamatan ini. Selain itu LNGTV, dan sekolah VIDATRA berada di kecamatan ini. Bandar Udara Bontang juga terletak di kecamatan ini. Sedangkan Indominco Mandiri hanya pelabuhan dan tempat pengolahannya saja berada di kecamatan ini. Penambangannya berada di Kabupaten Kutai Timur.

Kecamatan Bontang Selatan terdiri dari 6 kelurahan, antara lain:


</doc>
<doc id="87966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87966" title="Bontang Utara, Bontang">
Bontang Utara, Bontang

Bontang Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Bontang, Kalimantan Timur, Indonesia. Kantor wali kota, kantor-kantor instansi pemerintahan, Den Arhanud Rudal 002 terletak di kecamatan ini. Kecamatan ini dikenal sebagai pusat perekonomian utama dan sektor perikanan di kota Bontang, terlebih setelah munculnya Plaza Taman, yang didalamnya terdapat supermarket Ramayana.

Area pabrik dan perkantoran PT Pupuk Kaltim serta kawasan industri petrokimia Kaltim Industrial Estate terletak di kecamatan ini.

Kecamatan Bontang Utara terdiri dari 6 kelurahan, antara lain:


</doc>
<doc id="87969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87969" title="Palaran, Samarinda">
Palaran, Samarinda

Palaran adalah sebuah kecamatan di Kota Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan terluas kedua di Samarinda. Mayoritas penduduk berasal dari suku Bugis dan Jawa Transmigran. Di kecamatan ini, tepatnya di kelurahan Simpang Pasir terdapat Stadion Utama Palaran yang digunakan pada PON XVII Kalimantan Timur pada tahun 2008.

Batas wilayah Kecamatan Palaran adalah sebagai berikut:
Kecamatan Palaran terdiri dari 5 kelurahan, yaitu:


</doc>
<doc id="87971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87971" title="Samarinda Ilir, Samarinda">
Samarinda Ilir, Samarinda

Samarinda Ilir adalah salah satu kecamatan di Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Kecamatan Samarinda Ilir terdiri dari 5 kelurahan, yang terdiri dari:


</doc>
<doc id="87973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87973" title="Samarinda Ulu, Samarinda">
Samarinda Ulu, Samarinda

Samarinda Ulu adalah salah satu kecamatan di Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk pada tahun 1960 bersamaan dengan berdirinya pemerintahan kota Samarinda. Kecamatan ini juga sebagai pusat kota, terutama di bagian selatan, karena berbagai fasilitas sarana dan prasarana.

Pada rentang waktu 1960 hingga 1997, luas kecamatan Samarinda Ulu adalah 127,49 km² hingga pada tahun 1997 diadakan pemekaran kecamatan menjadi dua, yakni kecamatan Samarinda Ulu dengan luas 58,26 km² dan kecamatan Sungai Kunjang dengan luas 69,23 km².

Batas-batas wilayah kecamatan Samarinda Ulu adalah sebagai berikut:
Saat ini kecamatan Samarinda Ulu memiliki 8 kelurahan:


</doc>
<doc id="87975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87975" title="Samarinda Utara, Samarinda">
Samarinda Utara, Samarinda

Samarinda Utara adalah salah satu kecamatan di Kota Samarinda, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Ibu kotanya berada di Kelurahan Lempake. Umumnya yang mendiami kecamatan Samarinda Utara adalah transmigran dari Jawa. Kecamatan ini merupakan kecamatan dengan wilayah paling luas di Kota Samarinda dan disinilah letak Bandar Udara APT Pranoto berada. Di kecamatan ini terdapat sebuah desa budaya bernama Desa Pampang sebagai desa budaya adat Dayak.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

 BPS Kota Samarinda


</doc>
<doc id="87977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87977" title="Tarakan Barat, Tarakan">
Tarakan Barat, Tarakan

Tarakan Barat adalah salah satu kecamatan di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan tersempit, terpadat dan terbanyak penduduknya serta menjadi pusat perekonomian di Tarakan.




</doc>
<doc id="87979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87979" title="Tarakan Tengah, Tarakan">
Tarakan Tengah, Tarakan

Tarakan Tengah adalah salah satu kecamatan di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

Lurah Nany Fitriati, A.Md.
Lurah : Chaizir Zain, S. STP.
Lurah : Melky Laboran, S.STP.
Lurah : Firman Kurniawan, S.STP.
Lurah : Deny Sukma Permana, S.STP.


</doc>
<doc id="87981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87981" title="Tarakan Timur, Tarakan">
Tarakan Timur, Tarakan

Tarakan Timur adalah salah satu kecamatan di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="87983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87983" title="Tarakan Utara, Tarakan">
Tarakan Utara, Tarakan

Tarakan Utara adalah salah satu kecamatan di Kota Tarakan, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="87997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87997" title="Kolak">
Kolak

Kolak atau kolek adalah makanan asal Indonesia berbahan dasar pisang atau ubi jalar yang direbus dengan santan dan gula aren. Pada umumnya, kolak hanya tersedia pada bulan Ramadhan saja



</doc>
<doc id="87998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=87998" title="Pandan">
Pandan

Pandan merupakan segolongan tumbuhan monokotil dari genus "Pandanus". Sebagian besar anggotanya merupakan tumbuh di pantai-pantai daerah tropika. Anggota tumbuhan ini dicirikan dengan daun yang memanjang (seperti daun palem atau rumput), seringkali tepinya bergerigi. Akarnya besar dan memiliki akar tunjang yang menopang tumbuhan ini. Buah pandan tersusun dalam karangan berbentuk membulat, seperti buah durian. Ukuran tumbuhan ini bervariasi, mulai dari 50cm hingga 5 meter, bahkan di Papua banyak pandan hingga ketinggian 15 meter. Daunnya selalu hijau (hijau abadi, "evergreen"), sehingga beberapa di antaranya dijadikan tanaman hias.

Berbagai jenis pandan menyebar dari Afrika Timur, Asia Tenggara, Australia hingga kepulauan Pasifik.

Paling sedikit ada 600 jenis pandan di seluruh dunia, di antaranya adalah


Pandan bali, yang sering dijadikan tanaman hias, bukanlah anggota "Pandanus" melainkan "Cordyline australis".

Pada ekspedisi tumbuhan bahan pangan alami yang dilakukan LIPI dan Yayasan Kehati bulan September dan Oktober 2006 di Serui, Papua, ditemukan 14 jenis pandan baru yang belum teridentifikasi.

Beberapa jenis pandan berguna bagi kehidupan manusia:

Tumbuhan pandan memiliki sejumlah varietas yang memiliki ciri khas berupa perbedaan wangi daun pada tiap jenisnya. Terdapat 3 varietas tumbuhan pandan yang dikenal, antara lain: "Pandanus luzonensis", "Pandanus odorus" atau "Pandanus amaryllifolius", dan "Pandanus tectorius". Secara geografis, tumbuhan pandan tumbuh pada 3.300 meter dpl. Umumnya, tumbuhan pandan dapat tumbuh secara liar di habitat pesisir maupun area tropis dan subtropis, salah satunya adalah wilayah Indo-Malaysia dan Polinesia-Mikronesia maupun area Pasifik . Berikut merupakan kriteria kesesuaian lahan untuk tumbuhan Pandan yang dapat dilihat pada tabel di bawah. Adapun sebagian besar tumbuhan pandan dapat berkembang biak secara langsung menggunakan biji, namun kultivasi buatan dapat dilakukan dengan melakukan stek batang tumbuhan pandan yang bertujuan untuk mengembangbiakkan pandan secara vegetatif .
Dalam pengembangbiakkan tumbuhan pandan, dibutuhkan rentang waktu pertumbuhan yang berbeda untuk tiap perlakuan yang berbeda. Ketika menggunakan biji, maka perlu dilakukan perendaman biji selama 24 jam untuk kemudian ditanam pada tanah. Pengembangbiakkan tumbuhan pandan dengan biji membutuhkan waktu selama 2 hingga 3 bulan untuk bergerminasi. Adapun pengembangbiakkan tumbuhan pandan dengan menggunakan stek batang membutuhkan waktu yang relatif lebih singkat, yaitu 4 sampai 6 minggu dalam kondisi terang dan tidak terpapar sinar matahari secara langsung. Oleh karena itu, pengembangbiakkan pandan dengan metode vegetatif (stek batang) cenderung lebih banyak dilakukan daripada dengan melakukan penanaman biji pandan . Hingga saat ini, sejumlah inovasi yang dihasilkan dari tumbuhan pandan adalah pemanfaatan ekstrak daun pandan sebagai komponen utama dalam produk perawatan kulit (seperti "Pandan Leaves Scrub" oleh "Restoration Essence", Singapura) dan bahan baku dalam pembuatan minuman teh (seperti produk minuman teh pandan yang dikeluarkan oleh "Bayani Brew", Filipina).

Di Indonesia, tumbuhan Pandan merupakan salah satu komoditas unggul yang memiliki nilai ekonomis yang cukup tinggi. Berdasarkan data yang diperoleh dari Dinas Perkebunan Provinsi Jawa Barat (2017), terdapat beberapa daerah yang memiliki lahan khusus untuk budidaya tumbuhan pandan, yaitu antara lain: Bekasi (luas tumbuhan pandan sebesar 4 Ha dan jumlah produksi sebesar 2 ton), Ciamis (luas tumbuhan pandan sebesar 3 Ha), Kuningan (luas tumbuhan pandan sebesar 57 Ha dan jumlah produksi sebesar 4 ton), Pangandaran (luas tumbuhan pandan sebesar 13 Ha dan jumlah produksi sebesar 6 ton), Sukabumi (luas tumbuhan pandan sebesar 20 Ha), serta Tasikmalaya (luas tumbuhan pandan sebesar 423 Ha dan jumlah produksi sebanyak 179 ton). Dari data tersebut, dapat diperoleh 3 area domisili Jawa Barat yang menghasilkan rata-rata produksi tumbuhan pandan terbesar, yaitu Bekasi dengan rata-rata produksi 717 kg/Ha, Kuningan dengan rata-rata produksi 116 kg/Ha, dan Tasikmalaya dengan rata-rata produksi 697 kg/Ha. Adapun lahan budidaya tumbuhan Pandan untuk subseksi Jawa Barat adalah sebesar 520 Ha dan jumlah produksi sebesar 192 ton (rata-rata produksi sebesar 593 kg/Ha).


Hingga saat ini, kajian metabolomik yang telah dilakukan adalah menentukan profil metabolit dari daun pandan dengan metode "metabolite profiling". Berdasarkan penelitian yang telah dilakukan Ghasemzadeh dan Jaafar (2013), daun pandan mengandung 5 komponen flavonoid (rutin, epicatechin, catechin, kaempferol, dan naringin) dan 3 komponen asam fenolik (asam galat, asam sinamat, dan asam ferulik) dengan komposisi metabolit tertinggi adalah catechin, kaempferol, dan asam galat. Dalam penentuan profil metabolit, sampel uji yang digunakan adalah ekstrak "Pandanus amaryllifolius" Roxb. dari 3 area berbeda (Bachok, Klang, dan Pontian) yang diseparasi dan dianalisis dengan menggunakan reversed-phase HPLC ("High Performance Liquid Chromatography"). Metode tersebut dilakukan untuk menentukan komposisi senyawa flavonoid maupun fenolik dalam ekstrak daun pandan. Selanjutnya, kuantifikasi senyawa flavonoid total dilakukan dengan menggunakan metode spektrofotometri dan kuantifikasi senyawa fenolik total dilakukan dengan menggunakan metode uji Folin-Ciocalteau.

Peningkatan kualitas daun pandan dapat dilakukan dengan berbagai metode, salah satunya adalah dengan menggunakan pendekatan metabolomik. Dalam penelitian yang dilakukan oleh Somta dkk (2019), dilakukan analisis gen BADH (betaine aldehyde dehydrogenase) atau Os2AP pada "Pandanus amaryllifolius" Roxb., yaitu gen yang meregulasi ekspresi 2-acetyl-1-pyrroline yang merupakan komponen kimia volatil penghasil wangi khas pandan. Dengan diketahuinya regulasi ekspresi gen tersebut, maka dapat dilakukan rekayasa genetik ataupun rekayasa jalur metabolisme pada berbagai varietas pandan untuk memperoleh sifat sesuai dengan yang diinginkan (dalam hal ini, peningkatan ataupun penurunan produksi senyawa 2-acetyl-1-pyrroline dengan perlakuan mutasi pada gen BADH). Adapun dari hasil mutasi gen tersebut, lebih lanjutnya dapat dilakukan teknik "plant breeding" secara molekuler untuk menghasilkan produk pertanian lain yang memiliki wangi khas daun pandan.





</doc>
<doc id="88002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88002" title="Bengkayang, Bengkayang">
Bengkayang, Bengkayang

Bengkayang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88004" title="Jagoi Babang, Bengkayang">
Jagoi Babang, Bengkayang

Jagoi Babang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia. WIlayah ini terletak di perbatasan Kalbar-Serawak (batas sebelah timur, kurang lebih 1 jam ke Kota Serawak). Sebelah utara Kecamatan ini berbatasan dengan Lundu, Sarawak Malaysia,sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Seluas dan kecamatan Siding, sebelah timur berbatasan dengan Serikin, Sarawak Malaysia.

Di kecamatan ini terdapat enam desa, yaitu Desa Jagoi, Desa Sekida, Desa Sinar Baru, Desa Semunying Jaya, Desa Kumba, Desa Gersik. Jagoi Babang berjarak 115 km dari Kabupaten Bengkayang atau sekitar 2 jam dari Kantor Pemda Bengkayang. Kecamatan ini terdiri atas 6 Desa dan 14 dusun dengan jumlah KK 1679 dan 6948 jiwa.

Desa Jagoi terdiri atas 3 Dusun yaitu Dusun Jagoi Babang, Dusun Risau, dan Dusun Sei-Take (Dusun-dusun ini letaknya bersebelahan). Jumlah KK yaitu 549 KK dengan 2.495 jiwa (1.300 laki-laki dan 1.195 perempuan). Hampir seluruh penduduk Desa Jagoi adalah suku Dayak Bidayuh dan Dayak Iban. Kebanyakan penduduk adalah pedagang, pengrajin anyaman rotan, dan berkebun.
Hal yang menjadi ciri khas dari kecamatan ini adalah kerajinan Bidai dan barang-barang yang terbuat dari rotan. Selain itu, adat istiadat yang masih cukup kental, masyarakat yang hangat dan masih sangat mengenal istilah gotong royong serta bangunan rumah adat yang masih berdiri, membuat kecamatan ini menjadi sebuah kecamatan yang unik dan penuh dengan kebudayaan yang khas.

1. Kehidupan Warga
Jumlah dan komposisi penduduk

Desa Jagoi terdiri atas 3 Dusun yaitu Dusun Jagoi Babang, Dusun Risau, dan Dusun Sei-Take (Dusun-dusun ini letaknya bersebelahan). Jumlah KK yaitu 549 KK dengan 2.495 jiwa (1.300 laki-laki dan 1.195 perempuan). Hampir seluruh penduduk Desa Jagoi adalah suku Dayak Bedayuh.

Perekonomian dan mata pencaharian penduduk

Desa ini memiliki kurang lebih 102 KK yang termasuk keluarga perekonomian menengah ke bawah. Kebanyakan penduduk adalah pedagang, pengrajin anyaman rotan, berkebun dan jasa angkut.
Pendidikan, sarana dan prasarana pendidikan

Terdapat 3 SD, 2 SMP, 1 SMA, dan 1 TK.
Kesehatan, sarana dan prasarana kesehatan

Terdapat 1 puskesmas yang cukup besar lengkap dengan fasilitas rawat inap.
Fasilitas umum dan fasilitas sosial

Terdapat 1 buah Gedung/Balai adat, 3 buah gereja katolik, 3 gereja protestan, 1 Mesjid, dan 1 Mushola.
Keamanan, sarana dan prasarana:

Terdapat Koramil, satgas pamtas, dan perangkat desa.
2. Sumber dan potensi lokal yang dapat dikembangkan untuk meningkatkan kesejahteraan:

Pertanian dan perkebunan: Karet, Padi, Sawit (dominan), dan Cocoa.

Kerajinan tangan: Sentra Kerajinan Tangan yang membuat Bidai.

Kelembagaan masyarakat: Persekutuan gereja dan olahraga (volly dan Badminton)
Sumber: Hasil survey K2N UI 2012


</doc>
<doc id="88006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88006" title="Ledo, Bengkayang">
Ledo, Bengkayang

Ledo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88008" title="Monterado, Bengkayang">
Monterado, Bengkayang

Monterado adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

Pada abad ke-19 hingga ke-20 daerah ini merupakan pusat kegiatan penambangan emas terkemuka.


</doc>
<doc id="88010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88010" title="Samalantan, Bengkayang">
Samalantan, Bengkayang

Samalantan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini terletak di barat daya dari Kabupaten Bengkayang. Tidak jauh dari kantor kecamatan, berdiri Tugu Perdamaian Suku Dayak dengan Suku Madura, hal ini menandakan kecamatan ini adalah salah satu saksi bisu dari Konflik Sampit pada tahun 1997.

Secara geografis, Kecamatan Samalantan terletak pada 0°42'42" Lintang Utara hingga 1°03'14" LU dan 109°07'98" Bujur Timur hingga 109°23'14". Secara administratif, Kecamatan Samalantan berbatasan langsung dengan wilayah:


Kecamatan ini mempunyai luas wilayah sebesar 420,5 km atau sekitar 7,79 persen dari keseluruhan luas Kabupaten Bengkayang. Kecamatan Samalantan terbagi ke dalam tujuh desa, yaitu:


Dari ketujuh desa tersebut, membawahi 28 dusun dan 87 rukun tetangga.

Jenis tanah di Kecamatan Samalantan didomininasi oleh jenis Pedsoled Merah Kuning dan sebagian kecil OGH. Selain itu, tekstur tanah di wilayah Kecamatan Samalantan kebanyakan bertekstur sedang.

Jumlah penduduk Kecamatan Samalantan berjumlah sebanyak 21.625 jiwa. Dengan luas Kecamatan Samalantan mencapai 420,5 km, kecamatan ini mempunyai tingkat kepadatan penduduk sebesar 80 jiwa per kilometer persegi.

Sebagian besar penduduk di Kecamatan Samalantan berasal dari Etnis Dayak, lalu disusul dengan Etnis Tionghoa, Etnis Melayu, dan Etnis Jawa. Orang-orang Jawa yang hidup di kecamatan ini sebagian besar sebagai transmigran dari Cilacap. Bahasa Dayak menjadi bahasa sehari-hari penduduk di Kecamatan Samalantan.

Perekonomian penduduk Kecamatan Samalantan adalah sektor pertanian. Komoditi yang paling banyak ditanam adalah tanaman padi dengan luas 3.449 hektar, dibagi menjadi 2.811 hektar untuk komoditi padi sawah dan 638 hektar untuk padi ladang. Produktivitas tanaman padi mencapai 25,57 kuintal per hektar. Lalu, jenis tanaman palawija yang cukup dominan dihasilkan di Kecamatan Samalantan adalah ubi kayu dan jagung. Produktivitas tanaman jagung mencapai 33,79 kuintal per hektar dan tanaman ubi kayu mencapa 201,57 kuintal per hektar. Selain ketiga komoditas tersebut, komoditi ubi jalar, kacang tanah, durian, duku, dan kacang hijau juga komoditas utamadi kecamatan ini.

Selain sektor pertanian, sektor perternakan juga menggerakkan perekonomian penduduk Kecamatan Samalantan. Penduduk banyak berternak sapi, kambing. babi, dan ayam. Babi menjadi komoditas utama untuk perhelatan pesta ada setempat.

Di Samalantan terdapat dua bangunan yang cukup mencolok, yaitu Rumah Bentang Samalantan dan Paroki Santo Yosep Samalantan. Kedua bangunan ini saling berdekatan, berjarak 300 meter dari kantor Kecamatan Samalantan. Rumah Bentang Samalantan digunakan untuk berbagai macam ritual keagamaan dan upacara adat naik dango pasca musim panen tiba


</doc>
<doc id="88012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88012" title="Sanggau Ledo, Bengkayang">
Sanggau Ledo, Bengkayang

Sanggau Ledo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="88014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88014" title="Seluas, Bengkayang">
Seluas, Bengkayang

Seluas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88016" title="Sungai Raya, Bengkayang">
Sungai Raya, Bengkayang

Sungai Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

Sungai raya mempunyai 5 desa yaitu
1. Desa sungai duri
2. Desa sungai jaga A
3. Desa sungai jaga B
4. Desa sungai pangkalan 1
5. Desa sungai pangkalan 2
Di kecamatan sungai raya juga mempunyai 1 Plkb yang bernama Isropil sangkakala yang bertugas membina keluarga balita, keluarga lansia dan Pusat informasi konseling.

Mayoritas penduduk desa ini adalah Suku Melayu kemudian Tionghoa, dll

</doc>
<doc id="88018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88018" title="Suti Semarang, Bengkayang">
Suti Semarang, Bengkayang

Suti Semarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

Kecamatan ini, punya desa-desa antara lain:

Di sini, infrastruktur sangat diinginkan masyarakat setempat. Mengingat jalan ke arah kecamatan yang memprihatinkan, jalan ke sana menjadi kubangan lumpur. Sebagai akibat dari itu semua, harga semen persak mencapai Rp 175.000, dan pasir perkubiknya mencapai Rp 600.000. "Tribun Pontianak" mencatat pada 8 Oktober 2018, harga 3 kilogram karet hanya mendapat 1 kg beras. Tiap kali Musrenbang tingkat kecamatan dan kabupaten, hal yang berulang kali dibicarakan adalah soal jalan, listrik, jembatan, dan fasilitas pendidikan.

Karena soal infrastruktur inilah, dari 8 desa, hanya 3 yang terpasangi listrik. Itu terjadi karena kendaraan yang bermuatan tiang listrik tidak bisa melewati jalan di sana. Selain itu, pembangunan sekolah-sekolah terhambat karena lokasi sekolah yang jauh dan terpisahkan sungai, selain keadaan jembatan penghubung yang tak memadai.

Menanggapi hal ini, gubernur Kalimantan Barat Sutarmidji menyatakan —dalam akun Facebooknya— setelah menyelesaikan defisit anggaran Rp 691 miliar, dan hak daerah bagi hasil pajak Rp 600-an miliar, menyebut akan memulai pengerjaan "jalan Suti Semarang mulai tahun ini, tahun depan mulai ke arah Merakai, Serawai, Jelai, Tumbang Titi, Jawai, Paloh, dll jalan yang kondisinya "kayak" bubur." Bupati Bengkayang Suryadman Gidot menyatakan bahwa jalan yang semula kewenangan kabupaten telah jadi kewenangan provinsi, dan mengharapkan agar jalan di sini jadi jalan penghubung ke Kabupaten Landak.

Untuk sampai ke sini, menempuh waktu perjalanan sekitar 5 jam melewati medan berat dengan mobil yang harus sudah dimodifikasi.

Direncanakan pada tahun 2018, akan dibangun jalan di daerah ini sepanjang 7 km untuk fungsional, dengan nilai kontrak Rp 13,99 miliar. Pengerjaan akan dilanjutkan pada tahun 2019 dengan panjang 18 km. Jalan yang direncanakan dibangun di sini, merupakan bagian dari ruas Bengkayang-Jangkang dengan panjang 40 km.


</doc>
<doc id="88020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88020" title="Teriak, Bengkayang">
Teriak, Bengkayang

Teriak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88024" title="Pengkadan, Kapuas Hulu">
Pengkadan, Kapuas Hulu

Pengkadan (sebelumnya: Kecamatan Batu Datu) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.
[Nama Batu Datu sebenarnya adalah nama sebuah batu besar yang terdapat di Menendang, kampung yang kini menjadi ibu kota kecamatan Pengkadan. Batu itu terdapat di tengah sungai yang dipercaya sebagai tanda adanya kejadian luar biasa di tempat tersebut. Orang Menendang percaya batu itu pada mulanya adalah makhluk hidup yang kemudian menjadi batu karena 'lobur' disambar petir (pangkar). Lobur maksudnya kejadian alam yang disebabkan ada perbuatan aib yang dilakukan manusia yang tidak dapat diterima alam. Alam marah kemudian mengutus petir untuk menyambar makhluk tersebut]
Kampung-kampung yang berada di bawah Pengkadan antara lain: Menendang, Riam Panjang, Tintin Kemantan, Nanga Jajang, Buak Limbang,buak mau,trans buak sejahtera, Nanga Semelangit, Mawan, Tapang Tua, Repun.
Kampung-kampung ini berada di hulu sungai Pengkadan, anak sungai Embau --salah satu cabang sungai Kapuas di bagian hulu. Dari Pontianak --ibu kota provinsi Kalimantan Barat-- lebih kurang 600 kilometer.


</doc>
<doc id="88026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88026" title="Boyan Tanjung, Kapuas Hulu">
Boyan Tanjung, Kapuas Hulu

Boyan Tanjung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88028" title="Asam jawa">
Asam jawa

Asam jawa, asam atau asem adalah sejenis buah yang masam rasanya; biasa digunakan sebagai campuran bumbu dalam banyak masakan Indonesia sebagai perasa atau penambah rasa asam dalam makanan, misalnya pada sayur asam atau kadang-kadang pada kuah pempek. Asam juga digunakan untuk campuran jamu tradisional yang dijual oleh penjual jamu keliling, biasanya ibu-ibu yang menggendong bakul dengan botol berisi aneka jamu (jamu gendong).

Asam jawa dihasilkan oleh pohon dengan nama ilmiah Tamarindus indica, yang termasuk suku Fabaceae (Leguminosae). Spesies ini adalah satu-satunya anggota marga "Tamarindus". Nama lain asam jawa adalah asam (Mly.), "asem" (Jw., Sd.), "acem" (Md.), "asang jawa", "asang jawi" (berbagai bahasa di Sulawesi) dan lain-lain. Juga "sampalok", "kalamagi" (Tagalog), "magyee" (Burma), "ma-kham" (Thai), "khaam" (Laos), "khoua me" (Kamboja), "me", "trai me" (Vietnam), dan "tamarind" (Ingg.). Buah yang telah tua, sangat masak dan dikeringkan biasa disebut asem kawak.

"Asam" adalah nama umum yang dipakai untuk semua bumbu berasa masam pada masakan, termasuk juga asam kandis dan asam gelugur. Nama "asam jawa" dipakai oleh orang Melayu karena dipakai dalam masakan Jawa. Tumbuhan ini sendiri didatangkan oleh orang-orang dari India. Nama "Tamarindus" dan "tamarind" diturunkan dari bahasa Arab تمر الهندي "tamrul-hindī". Artinya kurang lebih: kurma India. Asam jawa aslinya berasal dari benua hitam, Afrika. Namun di India, tanaman ini dijadikan sebagai tanaman yang produktif dan penuh manfaat. Oleh sebab itulah, tanaman ini disebut kurma india, mengingat daging buahnya seperti kurma.

Pohon asam berperawakan besar, selalu hijau (tidak mengalami masa gugur daun), tinggi sampai 30 m dan diameter batang di pangkal hingga 2 m. Kulit batang berwarna coklat keabu-abuan, kasar dan memecah, beralur-alur vertikal. Tajuknya rindang dan lebat berdaun, melebar dan membulat.

Daun majemuk menyirip genap, panjang 5-13 cm, terletak berseling, dengan daun penumpu seperti pita meruncing, merah jambu keputihan. Anak daun lonjong menyempit, 8-16 pasang, masing-masing berukuran 0,5-1 × 1-3,5 cm, bertepi rata, pangkalnya miring dan membundar, ujung membundar sampai sedikit berlekuk.

Bunga tersusun dalam tandan renggang, di ketiak daun atau di ujung ranting, sampai 16 cm panjangnya. Bunga kupu-kupu dengan kelopak 4 buah dan daun mahkota 5 buah, berbau harum. Mahkota kuning keputihan dengan urat-urat merah coklat, sampai 1,5 cm.

Buah polong yang menggelembung, hampir silindris, bengkok atau lurus, berbiji sampai 10 butir, sering dengan penyempitan di antara dua biji, kulit buah (eksokarp) mengeras berwarna kecoklatan atau kelabu bersisik, dengan urat-urat yang mengeras dan liat serupa benang. Daging buah (mesokarp) putih kehijauan ketika muda, menjadi merah kecoklatan sampai kehitaman ketika sangat masak, asam manis dan melengket. Biji coklat kehitaman, mengkilap dan keras, agak persegi.

Asam jawa termasuk tumbuhan tropis. Asal-usulnya diperkirakan dari savana Afrika timur di mana jenis liarnya ditemukan, salah satunya di Sudan. Semenjak ribuan tahun, tanaman ini telah menjelajah ke Asia tropis, dan kemudian juga ke Karibia dan Amerika Latin. Di banyak tempat yang bersesuaian, termasuk di Indonesia, tanaman ini sebagian meliar seperti di hutan-hutan luruh daun dan savana.

Pohon asam dapat tumbuh baik hingga ketinggian sekitar 1.000 m (kadang-kadang hingga 1.500 m) dpl, pada tanah berpasir atau tanah liat, khususnya di wilayah yang musim keringnya jelas dan cukup panjang.

Daging buah asam jawa sangat populer, dan digunakan dalam aneka bahan masakan atau bumbu di berbagai belahan dunia. Buah yang muda sangat masam rasanya, dan biasa digunakan sebagai bumbu sayur asam atau campuran rujak. Buah yang telah masak dapat disimpan lama setelah dikupas dan sedikit dikeringkan dengan bantuan sinar matahari. Asam kawak --demikian ia biasa disebut-- inilah yang biasa diperdagangkan antar pulau dan antar negara. Selain sebagai bumbu, untuk memberikan rasa asam atau untuk menghilangkan bau amis ikan, asem kawak biasa digunakan sebagai bahan sirup, selai, gula-gula, dan jamu. Cara membuatnya adalah menjemur daging buah asam jawa yang sudah dibuang kulitnya yang sudah bulatan-bulatan sekecil telur itik. Lebih jauh lagi, asam kawak ini dapat diolah menjadi madu asam, dengan cara menjemur asam kawak dalam tempat yang teertutup, hingga keluar suatu cairan coklat kehitaman. Cairan ini --madu asam-- digunakan untuk mengobati sariawan. Sebagai obat sariawan, bisa juga memakai kulit kayu untuk dikumur-kumur.

Thailand juga menghasilkan asam jawa yang manis rasanya. Buah ini populer dan dimakan dalam keadaan segar; karena itu diekspor dalam bentuk polong yang belum dikupas.

Biji asam biasa dimakan setelah direndam dan direbus, atau setelah dipanggang. Selain itu, biji asam juga dijadikan tepung untuk membuat kue atau roti. 

Di samping daging buah, banyak bagian pohon asam yang dapat dijadikan bahan obat tradisional. Daun mudanya (Jw. "sinom") digunakan dengan kunyit dan bahan ramuan lain untuk membuat jamu jawa tradisional yaitu jamu sinom untuk minuman kesegaran, jamu gepyok diminum untuk melancarkan dan memperbanyak air susu ibu dan juga bisa digunakan sebagai "tapal" (dioleskan pada atau ditempelkan di permukaan kulit) untuk mengurangi radang dan rasa sakit di persendian, di atas luka atau pada sakit rematik. Daun muda yang direbus untuk mengobati batuk dan demam. Kulit kayunya yang ditumbuk digunakan untuk menyembuhkan luka, borok, bisul dan ruam. Kulit kayu asam juga digunakan sebagai . Tepung bijinya untuk mengobati disentri dan diare. Daun asam jawa bersifat penurun panas, analgesik, dan antiseptik. Kulit kayunya ini bersifat astringen dan tonik. Kemudian, buahnya bersifat pencahar, antipiretik, antiseptik, abortivum, dan meningkatkan nafsu makan. Kandungan polisakarida yang berkhasiat imunomodulator (1) dan L-(-)-di-n-butil malat yang menghambat proliferasi sel embrio babi laut.

Kayu teras asam jawa berwarna coklat kemerahan, berat, keras, padat, awet dan bertekstur halus, sehingga kerap digunakan untuk membuat mebel, kerajinan, ukir-ukiran dan patung. Bagi anak-anak di Jawa Tengah, kayu asam merupakan kayu pilihan untuk membuat gasing. Biji asam juga kerap digunakan dalam permainan congklak atau "dakon".

Pohon asam biasa ditanam di tepi jalan sebagai peneduh, terutama terkenal di sepanjang jalan raya Daendels, dari Anyer hingga Panarukan.

Pelaut-pelaut Bugis pada masa lalu diketahui menanam pohon asam jawa di pantai utara Australia, di Northern Territory di saat mereka beristirahat menunggu datangnya angin untuk kembali ke daerah asal. Pohon-pohon asam jawa ini menjadi petunjuk kontak orang Aborigin setempat terhadap orang luar sebelum kedatangan orang Eropa.



</doc>
<doc id="88029" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88029" title="Bunut Hilir, Kapuas Hulu">
Bunut Hilir, Kapuas Hulu

Bunut Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88031" title="Bunut Hulu, Kapuas Hulu">
Bunut Hulu, Kapuas Hulu

Bunut Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.adapun sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Boyan Tanjung, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Mentebah,sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Bunut Hilir, dan sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Sintang. Dimana desa-desa yang masuk wilayahnya adalah Desa Nanga Suruk, Desa Nanga Semangut, Desa Temuyuk, Desa Nanga Dua, dan Desa Nanga Selaup.Dengan penghasilan terbesar rakyat dari pertambangan emas rakyat, sarang burung walet, serta perternakan ikan arwana yang kesemuanya berpusat disebuah Desa Nanga Semangut. Adapun desa ini terletak di jalan lintas Sintang-Putussibau. Desa Nanga Semangut merupakan salah satu penghasil sarang burung walet hutan terbesar di Indonesia dengan 3 goa besar.


</doc>
<doc id="88033" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88033" title="Embaloh Hilir, Kapuas Hulu">
Embaloh Hilir, Kapuas Hulu

Embaloh Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88035" title="Embaloh Hulu, Kapuas Hulu">
Embaloh Hulu, Kapuas Hulu

Embaloh Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

batas administratif:
1. Sebelah Utara berbatasan dengan Negara Bagian Sarawak-Malaysia Timur.
2. Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Embaloh Hilir.
3. Sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Putussibau Utara.
4. Sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Batang Lupar.
Kecamatan ini merupakan wilayah eks Demang van Embaloh (pada zaman Hindia Belanda) yang beribu kota Banua Martinus. Secara historis Embaloh Hulu merupakan wilayah Kesamagatan Banua Tamambaloh.

</doc>
<doc id="88037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88037" title="Jongkong, Kapuas Hulu">
Jongkong, Kapuas Hulu

Jongkong (dahulu bernama Embau) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88039" title="Empanang, Kapuas Hulu">
Empanang, Kapuas Hulu

Empanang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="88041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88041" title="Hulu Gurung, Kapuas Hulu">
Hulu Gurung, Kapuas Hulu

Hulu Gurung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.

Kecamatan Hulu Gurung terbagi menjadi 13 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="88043" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88043" title="Kalis, Kapuas Hulu">
Kalis, Kapuas Hulu

Kalis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia yang di lalui oleh sungai Manday. Jumlah penduduk sebanyak 14.345 jiwa menjadikan kecamatan kalis sebagai kecamatan dengan penduduk terbanyak ke-5 di Kabupaten Kapuas Hulu, dengan pusat pusat pemerintahannya yang berada di Kalis Raya.

"Demografi": jumlah penduduk terbanyak terdapat di dua daerah, yang sekaligus menjadi pusat pemerintahan yaitu Nanga Kalis (584 KK) dan Kalis Raya (465 KK).

Sebanyak 7.826 jiwa atau 50% jumlah penduduknya menganut agama Khatolik yang kabanyakan merupakan Suku asli Kalis (Dayak) dan biasanya hanya bisa ditemui di daerah-daerah pedalaman. 35% penduduknya merupakan Muslim yang terpusat di Kalis Raya, Nanga kalis, dan Semerantau, dengan penganut terbanyak adalah suku Melayu. 10% Protestan, dan 1% penganut Kong Fu Chu.


</doc>
<doc id="88045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88045" title="Putussibau Selatan, Kapuas Hulu">
Putussibau Selatan, Kapuas Hulu

Putussibau Selatan (sebelumnya: Kecamatan Kedamin) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88047" title="Bika, Kapuas Hulu">
Bika, Kapuas Hulu

Bika adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia. Sebelumnya, kecamatan ini bernama Manday.


</doc>
<doc id="88049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88049" title="Mentebah, Kapuas Hulu">
Mentebah, Kapuas Hulu

Mentebah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia. Mentebah adalah pemekaran dari kecamatan Bunut Hulu.


</doc>
<doc id="88051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88051" title="Puring Kencana, Kapuas Hulu">
Puring Kencana, Kapuas Hulu

Puring Kencana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesiamerupakan Kecamatan pemekaran dari Kecamatan Empanang.berbatasan dengan:
1. Utara dengan D.O. Lubok Antu Karesidenan Sri Aman Sarawak Malaysia.
2. Selatan dengan Kecamatan Empanang.
3. Timur dengan Kecamatan Badau.
4. Barat dengan Kabupaten Sintang.


</doc>
<doc id="88053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88053" title="Putussibau Utara, Kapuas Hulu">
Putussibau Utara, Kapuas Hulu

Putussibau Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia. Putussibau, yang sekaligus sebagai ibu kota Kabupaten Kapuas Hulu, dapat ditempuh lewat transportasi Sungai Kapuas sejauh 846 km dan lewat jalan darat sejauh 814 km dari Pontianak serta melalui transportasi udara selama 1 jam 10 menit menggunakan pesawat Kalstar dan Garuda, dari ibu kota Kalimantan Barat.

Kota ini terletak di hulu Sungai Kapuas yang memiliki panjang 1,143 kilometer, dan 56 persen dari luas wilayah kabupaten ini adalah kawasan konservasi dalam bentuk taman nasional dan hutan lindung. (Coordinates: 0°51'58"N 112°55'28"E)

Tanggal lahir kota ini, yaitu 1 Juni, diperingati berdasarkan Piagam Kesepakatan Seminar Hari Jadi Kota Putussibau, yang ditanda-tangani oleh 25 orang peserta Seminar Pengkajian Sejarah Hari Jadinya Kota Putussibau, yang diselenggarakan pada 12 – 14 Februari 2005 dan merupakan bekas wilayah De Demang van Poetoessibaoe pada zaman Hindia Belanda.


</doc>
<doc id="88055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88055" title="Seberuang, Kapuas Hulu">
Seberuang, Kapuas Hulu

Seberuang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.mayoritas penduduk adalah Dayak 78% Melayu 20% Tionghoa dll 2%


</doc>
<doc id="88058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88058" title="Semitau, Kapuas Hulu">
Semitau, Kapuas Hulu

Semitau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88060" title="Silat Hilir, Kapuas Hulu">
Silat Hilir, Kapuas Hulu

Silat Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88062" title="Silat Hulu, Kapuas Hulu">
Silat Hulu, Kapuas Hulu

Silat Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88064" title="Suhaid, Kapuas Hulu">
Suhaid, Kapuas Hulu

Suhaid adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas Hulu, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88066" title="Benua Kayong, Ketapang">
Benua Kayong, Ketapang

Benua Kayong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88068" title="Air Upas, Ketapang">
Air Upas, Ketapang

Air Upas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.suku asli penduduk adalah suku dayak bunsu. Sebagiannya adalah orang Jawa, Tionghoa, Madura, Flores .
Agama: Kristen Protestan, Kristen Katolik dan Islam.

Mayoritas penduduk adalah petani

Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Air Upas:


</doc>
<doc id="88070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88070" title="Delta Pawan, Ketapang">
Delta Pawan, Ketapang

Delta Pawan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Delta Pawan biasa dikenal sebagai Ketapang (kota) karena memiliki kepadatan penduduk tertinggi dari seluruh kecamatan di Kabupaten Ketapang dan terletak di Delta Sungai Pawan.


</doc>
<doc id="88072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88072" title="Hulu Sungai, Ketapang">
Hulu Sungai, Ketapang

Hulu Sungai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia; ibu kotanya adalah Menyumbung.

Daftar nama Desa/Kelurahan di Kecamatan Hulu Sungai:


</doc>
<doc id="88074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88074" title="Jelai Hulu, Ketapang">
Jelai Hulu, Ketapang

Jelai Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.
Jelai Hulu Memiliki Kota Kecamatan Yang Bernama Riam Kota


</doc>
<doc id="88076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88076" title="Kendawangan, Ketapang">
Kendawangan, Ketapang

Kota Kendawangan adalah sebuah Kota Kecil di Kalimantan Barat, Indonesia.
Kendawangan adalah sebuah kota kecil yang berada di ujung selatan provinsi Kalimantan Barat. Luas wilayah 7.120 km2, jumlah penduduk 181.585 Jiwa. Pertambangan dan perkebunan merupakan bidang yang paling banyak menyumbang kas daerah. Pertambangan yang ada di kendawangan adalah timah hitam, emas, intan, biji besi, alumunium (bauksit), nikel, dll.sedangkan untuk sektor perkebunan, Kelapa sawit mandominasi selurh wilayah kendawangan. Berikut pembagian wilayah di Kendawangan:

Fasilitas publik yang ada di Kendawangan sudah sangat cukup memadai, Kendawangan memiliki sebuah Pelabuhan Domestik.

Batas-batas wilayah kota Kendawangan:

Kondisi di Kendawangan sangat kondusif, jauh dari hirup pikuk konflik. Angka penggangguran di Kendawangan dapat ditekan hingga 0,6% Sehingga membuat siapa saja yang tinggal di Kendawangan merasa tentram.

Kota Industri

"Kendawangan Cities of oil palm plantation"


</doc>
<doc id="88078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88078" title="Manis Mata, Ketapang">
Manis Mata, Ketapang

Manis Mata adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

Bandar Udara Manis Mata

</doc>
<doc id="88080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88080" title="Marau, Ketapang">
Marau, Ketapang

Marau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88082" title="Matan Hilir Selatan, Ketapang">
Matan Hilir Selatan, Ketapang

Matan Hilir Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="88084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88084" title="Matan Hilir Utara, Ketapang">
Matan Hilir Utara, Ketapang

Matan Hilir Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88086" title="Muara Pawan, Ketapang">
Muara Pawan, Ketapang

Muara Pawan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Desa yang termasuk dalam kecamatan ini adalah Desa Sei Awan Kanan, Desa Sukamaju, Desa Sei Awan Kiri, Desa TEmpurukan, Desa Tanjung Pasar, Desa Mayak, Desa Tanjung Pura dan Desa Ulak Medang.


</doc>
<doc id="88088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88088" title="Nanga Tayap, Ketapang">
Nanga Tayap, Ketapang

Nanga Tayap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88090" title="Pemahan, Ketapang">
Pemahan, Ketapang

Pemahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88092" title="Pulau Maya, Kayong Utara">
Pulau Maya, Kayong Utara

Pulau Maya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia. Pusat pemerintahannya berada di Desa Tanjung Satai. Pada tahun 2011, kecamatan ini dimekarkan menjadi Kecamatan Kepulauan Karimata.

Kecamatan Pulau Maya terdiri dari 9 pulau, 3 pulau diantaranya berpenghuni dengan Pulau Maya sebagai pulau utamanya. Topografi wilayahnya sebagian besar adalah dataran rendah dengan ketinggian rata-rata 16 meter diatas permukaan air laut. Terdapat sejumlah bukit soliter di kecamatan ini seperti Bukit Nenas, Sebiau serta Bukit Dusun (500 mdpl) sebagai titik tertingginya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Untuk menuju ke kecamatan ini hanya dapat dilalui dengan kendaraan air, berupa kapal kelotok, "speed boat", dan perahu layar. Demikian juga hubungan antar desa yang terdiri dari pulau pulau, sangat tergantung dengan kendaraan air. Namun bila musim angin besar kapal kapal kecil agak sulit untuk melintasan kawasan pulau pulau ini, terutama pada saat angin Barat dan Angin Selatan. Letak kecamatan ini cukup strategis di antara selat Karimata dan Laut China Selatan, sehingga merupakan tempat pelayaran antar pulau dan antar negara. Beberapa negara seperti Malaysia, Singapura, Thailand dan Jepang memanfaatkan pelayaran melalui selat Karimata untuk jalur perdagangan. Pada zaman penjajahan Belanda kawasan ini merupakan jalur perdagangan antar Tiongkok menuju Eropa, oleh karena itu lintasan ini sering juga disebut lintasan segitiga emas antara Kalimantan, Johor dan Singapura.

Di kawasan ini juga terdapat kawasan Cagar Alam Pulau Maya Karimata yaitu merupakan kawasan perlindungan alam yang terletak di selat Karimata yang berdekatan dengan Laut China Selatan da Pulau Kalimantan. Kawasan ini meliputi hutan pantai, hutan berkarang, luasnya mencapai 105.000 ha.


</doc>
<doc id="88096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88096" title="Simpang Dua, Ketapang">
Simpang Dua, Ketapang

Simpang Dua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.
Simpang Dua yang juga merupakan ibu kota kecamatan dari Simpang Dua, yang terletak di bagian utara kabupaten ketapang yang bebatasan langsung dengan kabupaten kubu raya dan kabupaten kayong utara. Bertani Padi dan Karet keunggulan perekonomian simpang dua. Bukan hanya sektor pertanian, sekarang sektor perkebunan,Kelapa sawit mandominasi seluruh wilayah Simpang Dua. Selain itu juga kecamatan Simpang Dua mempunyai nilai pariwisata alam seperti Bukit Batu Daya, Air terjun Silikng Berobant dan Taman Nasional Gunung Juring.

Batas-batas wilayah kota Simpang Dua:

Pendidikan:
Tingkat pendidikan penduduk Simpang Dua sudah merata, dari setiap jenjang pendidikan.
Transportasi
Kecamatan Simpang Dua sangat mudah di jangkau dari pontianak ( ± 4 jam ) menggunakan jalur darat ( Taxi, Bus, Mobil,Sepeda Motor ), Ke Kabupaten Ketapang ada 2 jalur, Jalur 1 Perawas Melano hanya ± 3 jam hanya dengan sepeda Motor dan speed boat, Jalur 2 jalan Trans Kalimantan-Tayap-Siduk ± 7 jam perjalanan menggunakan Mobil, Taxi, Sepeda Motor.

Simpang Dua mempunyai tiga suku besar yang saling berdampingan dan hidup harmonis, yaitu Suku Dayak, Melayu dan Tionghua, bahasa yang dominan digunakan dalam kehidupan sehari-hari masyarakat Simpang Dua yaitu bahasa Dayak Simpakng yang memiliki sumber yang sama dengan bahasa di Kecamatan Simpang Hulu serta di sebagian kecil wilayah kabupaten sanggau dan sekadau, hanya saja memiliki dialek yang agak sedikit berbeda. terdapat juga sebagian orang Dayak yang menggunakan bahasa Gerai.


Persiapan Kabupaten Hulu Aik adalah daerah pemekaran baru di Kabupaten Ketapang bagian utara yang sedang dalam proses pengajuan. Hulu Aik merupakan usulan dari masyarakat di 5 Kecamatan, yang masih menunggu putusan dari DPRD kabupaten. yaitu:


</doc>
<doc id="88098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88098" title="Simpang Hilir, Kayong Utara">
Simpang Hilir, Kayong Utara

Simpang Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia.
Simpang Hilir adalah merupakan salah satu kecamatan yang terletak di Kabupaten Kayong Utara, ibu kota kecamatan terletak di Kota Telok Melano. Telok melano ini merupakan salah satu kota kecil yang cukup ramai, sekarang menjadi pusat perdagangan dari berbagai kecamatan mulai dari Kecamatan Laor, Simpang Hulu, Simpang Dua dan Sukadana. Letak kota dianatar sungai Melano yang tidak jauh dari muara laut Karimata. Simpang Hilir sekarang sudah pecah menjadi tiga kecamatan, yaitu Kecamatan Telok Batang dengan ibu kota Telok Batang, Kecamatan Simpang Hilir dengan ibu kota Telok Melano dan Kecamatan Seponti jaya daerah baru dari warga transmigrasi dengan ibu kota Seponti Jaya. Menurut Kepala Kantor Informasi Kebudayaan dan Pariwisata Ketapang Yudo Sudarto, ibu kota Simpang Hilir pernah berdiri kerajaan tua, dengan nama kerajaan Simpang. Kota ini terkenal karena merupakan tempatnya para ulama diantaranya adalah ulama besar syeh cobra. Konon nama Telok Melano berasal dari kata Maulana karena banyak para syeh terkenal di kawasan ini. situs sejarah masih banyak didaerah ini antara lain bekas keraton, makam makam ulama . Dikawasan ini gelar para raja adalah Gusti. Kedepan kota kecil ini akan menjadi pusat perdagangan karena merupakan jalur tranportasi antar kota di pedalaman dan di kota kawasan pantai sendiri. Sayang kawasan ini sulit mencari air bersih, karena sebagian besar desa desa dan tempat pemukiman dekat sekali dengan pantai sehingga mudah terintrubsi air asin.

Desa desa2 yang ada di kecamatan Simpang hilir saat ini anatara lain, desa Rantau panjang, Desa Penjalaan, Rangkap, Sei jambu, Tanjung Bundung, Terus Landak, dan Tentunya Teluk Melano sebagi Ibu Kotanya.


</doc>
<doc id="88100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88100" title="Simpang Hulu, Ketapang">
Simpang Hulu, Ketapang

Simpang Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia; ibu kotanya di Dusun Balai Berkuak, Desa Balai Pinang.

Kecamatan Simpang Hulu merupakan salah satu kecamatan yang berada di wilayah kabupaten ketapang. Secara gerografis Kecamatan simpang Hulu langsung berbatasan dengan Kabupaten Sanggau. Letaknya pun cukup strategis sebab berada di jalur Transkalimantan.
Mayoritas penduduk di wilayah ini didominasi oleh suku Dayak, Melayu, Tionghua, dan Jawa.



</doc>
<doc id="88102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88102" title="Singkup, Ketapang">
Singkup, Ketapang

Singkup adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88104" title="Bubur kacang hijau">
Bubur kacang hijau

Bubur kacang hijau adalah makanan khas nusantara yang terbuat dari kacang hijau yang dimasak dengan air dan gula aren bersama seikat daun pandan. Bahan-bahan tersebut dimasak sampai mendidih sampai kacang hijau menjadi lunak. Lalu disajikan dengan tambahan santan. Dalam versi yang lain, beberapa orang menambahkan tepung tapioka ke dalam bubur. Makanan yang satu ini dapat dimakan saat masih hangat maupun dingin dengan cara memasukkan es batu ke dalamnya.



</doc>
<doc id="88105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88105" title="Sungai Melayu Rayak, Ketapang">
Sungai Melayu Rayak, Ketapang

Sungai Melayu Rayak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88107" title="Sungai Laur, Ketapang">
Sungai Laur, Ketapang

Sungai Laur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

Terdiri dari 18 desa, yang berada dikiri kanan sungai laur.

Penduduk yang dominan Suku Dayak dan Melayu.

Kecamatan Sungai Laur Unit.Desa/Kampung yang melayu identik dengan Penganut agama Islam dan Kampung Dayak beragama Katolik, Kristen dan Hindu.

Lembaga Pemersatu Masyarakat Melayu dalam Wadah MABM Ketua H.Mari'e.
Di masyarakat Dayak ada Dewan Adat Ketua Tehadi (Sekretaris), dan Lembaga Pemangku Adat Banua Laur diPimpin seorang Petinggi yang bergelar Petinggi Apit Dayang Terenti Pinta, dibantu seorang sekjen LPA bergelar Macan Muda Elang Berantai (ADRIANUS). Camat Sungai Laur sekarang berasal dari Putra Daerah Laur : Bpk. Bianto Umum,SH.



</doc>
<doc id="88109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88109" title="Teluk Batang, Kayong Utara">
Teluk Batang, Kayong Utara

Teluk Batang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kayong Utara, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88111" title="Tumbang Titi, Ketapang">
Tumbang Titi, Ketapang

Tumbang Titi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini adalah Tumbang Titi, dan berbatasan dengan Kecamatan Pemahan di sebelah utara, Kecamatan Marau dan Jelai Hulu di wilayah selatan, Kecamatan Sungai Melayu Raya di sebelah barat, serta dengan Kecamatan Jelai Hulu dan Provinsi Kalimantan Tengah di sebelah timur.

Tumbang Titi merupakan “kota yang lengkap” bagi mereka yang tinggal di kecamatan ini dan bagi penduduk yang tinggal di wilayah-wilayah lain di pedalaman. Di kota ini terdapat penginapan, rumah makan, bank, pasar, toko-toko untuk kebutuhan sandang-pangan-papan, bengkel, salon kecantikan, rumah sakit dan sekolah. Sebuah gereja Katolik yang cukup besar terdapat di sini.

Kecamatan Tumbang Titi terbagi-bagi lagi ke dalam wilayah sekitar 20-an desa, di antaranya Desa Aur Gading, Batu Beransah, Batu Tajam,Pengatapan Raya, Belaban Tujuh, Beringin Raya, Jelayan, Jungkal, Kalimas Baru, Mahawa, Nanga Kelampai, Natai Panjang, Pemuatan Jaya, Petebang Jaya, Segar Wangi, Sengkaharak, Sepauhan Raya, Serengkah Kanan, Serengkah Kiri, Sukadamai, Tanjung Beulang, Titi Baru, dan Tumbang Titi.

Kota kecamatan Tumbang Titi berjarak kurang lebih 90 km dari Kota Ketapang. Untuk menuju Tumbang Titi, dapat digunakan transportasi sungai maupun transportasi darat. Tumbang Titi terletak di tepi Sungai Pesaguan.

Sejak dibangunnya “jalan bagus”, lebih banyak orang memilih transportasi darat ketimbang transportasi sungai. Dari Kota Ketapang, Tumbang Titi dapat dijangkau menggunakan “motor air” (sebutan lokal untuk speedboat) hingga Tembang Cina; dari Tembang Cina perjalanan dapat dilanjutkan dengan menggunakan ojek motor.

“Jalan bagus” yang menghubungkan Kota Ketapang dan Tumbang Titi merupakan jalan yang terbuat dari tanah dan aspal. Pada September 2009, pemerintah Kabupaten Ketapang melakukan pengaspalan dan perbaikan jalan di sekitar 50% rute Ketapang-Tumbang Titi, tetapi perubahan cuaca serta frekuensi kendaraan berat yang melewati rute tersebut kerap membuat jalan kembali rusak. Namun bagi warga lokal, jalan yang ada sekarang sudah bagus dibanding jalan kecil yang ada pada awal tahun 1990-an. Untuk transportasi darat, bus antar kota menuju Tumbang Titi berangkat sekitar dua atau tiga kali per minggu pada musim kemarau. Frekuensi keberangkatan dapat berubah tergantung pada minimal jumlah penumpang atau barang yang diangkut pada keberangkatan tersebut. Pada musim penghujan, keberangkatan bus sangat tergantung pada kondisi bus, kondisi jalan serta jumlah penumpang. Tarif bus yang berlaku pada Oktober 2009 untuk Ketapang-Tumbang Titi adalah Rp. 60.000,-. Alternatif lain melalui darat adalah dengan menggunakan mobil sewaan atau ojek motor.

Pusat keramaian Tumbang Titi terletak di jalan utama di mana terdapat Pasar Tumbang Titi. Di jalan utama yang membelah dari timur ke barat ini juga terdapat penginapan, rumah makan dan BRI yang merupakan satu-satunya bank yang beroperasi untuk wilayah Tumbang Titi dan sekitarnya.

Barang-barang berupa sandang dan papan dapat diperoleh di Pasar Tumbang Titi, sedangkan untuk sembako, obat-obatan, makanan ringan dan peralatan rumah tangga dapat diperoleh di banyak toko kelontong di seantero Tumbang Titi. Untuk perawatan motor atau mobil terdapat bengkel dan tempat pencucian dengan fasilitas cuci jet-spray. BBM dan minyak tanah dapat diperoleh dari kios-kios BBM atau toko kelontong, dengan harga relatif cukup mahal. Untuk perawatan diri, terdapat tiga buah salon di sekitar pusat kota.

Sejak pertengahan 2009, warga Tumbang Titi sudah dapat menikmati listrik nyaris selama 24 jam. Jika sebelumnya listrik hanya tersedia dari pukul lima petang hingga pukul enam pagi, maka kini listrik mengalir 24 jam setidaknya tiga hari dalam satu minggu. Selain listrik, sinyal telepon seluler di wilayah ini juga terhitung stabil. Telkomsel dan Excel merupakan penyedia layanan seluler yang beroperasi di wilayah ini.

Ketersediaan air di wilayah ini tergolong memadai. Banyak rumah memiliki sumur dengan air yang bening dan tidak berbau. Bagi rumah yang tidak memiliki sumur atau sumurnya kering di musim kemarau, air hujan dan air sungai digunakan untuk kebutuhan sehari-hari. Kota Tumbang Titi dibelah oleh sebatang sungai, yakni Sungai Pesaguan. Sungai ini berfungsi sebagai penyedia air dan fasilitas MCK bagi sebagian rumah tangga. Secara musiman juga terdapat penambang pasir yang mengeruk pasir dari kedua sisi sungai untuk dijual.

Fasilitas pendidikan di Tumbang Titi tergolong lengkap dengan adanya dua TK, empat SD, dua SMP dan satu SMU. Kegiatan Pramuka merupakan aktivitas yang diwajibkan bagi siswa-siswi di Tumbang Titi.

Untuk sarana kesehatan, Tumbang Titi memiliki sebuah Puskesmas dan Rumah Sakit. Terdapat dokter, mantri dan bidan yang secara bergiliran melayani masalah-masalah kesehatan.

Bagi tamu yang hendak bermalam, terdapat 3 buah penginapan dengan beberapa buah kamar yang memiliki kamar mandi di dalam. Tarif penginapan per Oktober 2009 adalah Rp. 40.000,- per malam, disesuaikan dengan fasilitas yang tersedia di dalam kamar.

Penduduk asli Kecamatan Tumbang Titi adalah suku Dayak Pesaguan. Namun dengan semakin terbukanya wilayah dan berkembangnya transportasi, suku-suku dan etnis lain pun berdatangan untuk bekerja dan menetap di wilayah ini. Warga kota Tumbang Titi kini berasal dari etnis Dayak, Melayu, Tionghoa dan Jawa serta sejumlah kecil etnis lain dari Flores, dan Madura. Agama yang dianut adalah Katolik, Kristen Protestan dan Islam. Profesi warga antara lain pedagang, PNS, pegawai swasta, guru, petugas kesehatan, pensiunan, polisi, tentara, buruh dan petani. Dengan keberadaan perusahaan-perusahaan perkebunan kelapa sawit di Kabupaten Ketapang, banyak warga yang memiliki kapling-kapling sawit sebagai bagian dari pekerjaan sampingan mereka.

Di luar aktivitas kerja, warga memperoleh hiburan melalui televisi, perayaan perkawinan, upacara adat, perayaan peristiwa tertentu seperti Hari Kemerdekaan dan Hari Pramuka, serta Pasar Malam dengan berbagai atraksinya yang dilaksanakan setiap tahun. Bahan bacaan seperti surat kabar, majalah atau buku sangat langka. Koran dan majalah hanya dapat diperoleh di Kota Ketapang, itupun bukan yang terkini. Misalnya saja surat kabar nasional yang terbit pada hari Minggu, mungkin baru dapat diperoleh di Ketapang pada hari Rabu berikutnya. Majalah mingguan baru akan muncul dua minggu hingga satu bulan kemudian.

Kota Tumbang Titi dapat dikategorikan sebagai wilayah yang aman. Kerusuhan yang sempat melanda Provinsi Kalimantan Barat tidak menyentuh wilayah ini. Pencurian dan perampokan juga sangat jarang terjadi di wilayah ini. Yang acap terdengar adalah perkelahian di antara orang-orang mabuk, tetapi biasanya perkelahian itu dilerai oleh kawan-kawannya sendiri. Perkelahian juga kerap dipicu oleh perebutan wilayah untuk aktivitas tertentu seperti penambangan.


</doc>
<doc id="88113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88113" title="Air Besar, Landak">
Air Besar, Landak

Air Besar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan Air Besar berada di utara Kabupaten Landak tepatnya di daerah Hulu Sungai Landak. Ibu kota serta pusat pemerintaha Kecamatan Air Besar adalah di Desa Serimbu yang berajarak sekitar 83 Km dari pusat Kabupaten Landak. Kecamatan Landak juag merupakan kecamatan pinggiran Kabupaten Landak serta hanya berjarak 7 Km dari batas negara antara Indonesia dengan Malaysia


Kecamatan Air Besar berada di pedalaman Pulau Kalimantan mempunyai hutan yang masih sangat alami serta sungai sungai yang besar serta gunung. Sungai utama yang melintasi wilayah ini adalah Sungai Landak serta Gunung. Kecamatan Air Besar terdiri dari dataran rendah alur sungai dan dataran tinggi dengan ketinggian rata rata 200-1.000 meter di atas permukaan air laut. Gunung tertinggi di Kecamatan Air Besar adalah Gunung Merdai di Pegunungan Bentuang (1.392 Mdpl). Gunung lainnya adalah Gunung Sebabak (1.300 Mdpl), Gunung Caramin (1.150 Mdpl), Gunung Buadong (1.150 Mdpl), Gunung Serimau (1.100 Mdpl), dan Gunung Setutuk (752 Mdpl). Wilayah ini sebagian besar terdiri atas formasi Selangkai dengan susunan serpih, batulumpur karbonan, batu lanau, batu pasir dan sedikit tufa yakni seluruh bagian dataran rendah. Sementara di perbukitan bergawir terjal wilayah ini merupakan formasi Batupasir Kayan seperti di Pegunungan Gunung Serimau-Buandong-Sebabak dan di Pegunungan Bentuang serta Pegunungan Setutuk. Formasi Kayan ini terdiri atas Batupasir kuarsa-felspar, serpih, batulanau, sedikit konglomerat, dan batubara. Sedangkan Batuan Gunungapi Niut tersebar di bagian utara Desa Merayuh hingga Nyari dan Lembah Desa Bentiang Madomang.

Kecamatan Air Besar terkenal dengan keindahan alam berupa air terjun. Salah satu air yang besar dan indah serta terkenal di diwlayah ini adalah Air Terjun Melanggar atau juga disebut Air Terjun Banangar dan Menanggar. Air terjun ini berada di Dusun Perbuah, Desa Merayuh. Letak air terjun ini berada di hulu serta terbentuk akibat adanya patahan Sungai Landak. Air terjun Melanggar memiliki ketinggian sekitar 60 meter dan lebar 60 meter yang menyajikan pesona alam yang sangat indah. Kecamatan Air Besar juga memiliki sejumlah air terjun lainnya diantaranya:



</doc>
<doc id="88115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88115" title="Kuala Behe, Landak">
Kuala Behe, Landak

Kuala Behe adalah sebuah desa yang sangat kaya akan hasil alam. halis alam yang ada di kuala behe ini antaranya emas, intan, karet, rotan dan sagu. penduduk mayoritas di kuala behe menganut agama kristen katolik. tempat wisata yang ada di kuala behe adalah keraton dari kerajaan dara itam. Dara Itam adalah permaisuri dari Raja yang bernama Ria Sinir. Dara Itam adalah sosok wanita yang sempurna dan sampai sekarang penduduk sekitar kuala behe menyakini bahwa Dara Itam sampai sekarang masih hidup dan masih menjaga keratonnya. hal ini di dukung oleh beberapa kejadian yang unik dan sedikit aneh alias percaya ngak percaya. kejadian ini sering kali terjadi dan sebagai tanda atau isyarat yang di tujukan Dara Itam kepada warga setempat, kejadian ini berupa bunyi dari sebuah meriam yang dikenal oleh warga setempat dengan nama Meriam Nek SANGGUP. kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88117" title="Mandor, Landak">
Mandor, Landak

Mandor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia. Tempat ini terkenal sebagai ibu kota Republik Lanfang



</doc>
<doc id="88119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88119" title="Mempawah Hulu, Landak">
Mempawah Hulu, Landak

Mempawah Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan Mempawah Hulu lebih dikenal dengan nama Karangan oleh penduduk setempat. Kecamatan ini dimulai dari dusun Sibawe', dan berakhir di daerah Tiang Tanjung dan berbatasan langsung dengan daerah simpang tiga (Kecamatan Banyuke Hulu) Kabupaten Landak. Jarak dari Kota Pontianak adalah sekitar ± 170 km. Kecamatan ini mayoritas dihuni oleh suku Dayak Kanayatn, Dayak Bekati, Dayak Benyadu, sebagian kecil Melayu, serta Tionghoa.

Even Budaya yang sering diadakan adalah Naik Dango, serta upacara adat lokal. Di Mempawah Hulu terdapat beberapa air terjun seperti Riam Tikalong, dan Riam Siname. Terkadang di daerah puncak bukit Tiang Tanjung diadakan misa malam Paskah oleh umat Katolik setempat.


</doc>
<doc id="88121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88121" title="Menjalin, Landak">
Menjalin, Landak

Menjalin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.
Jarak dengan kota Pontianak ± 150 km. Di kecamatan ini mayoritas dihuni oleh suku Dayak Kanayatn ( baahe/banana' ), sebagian kecil Melayu, serta pendatang/ transmigran asal pulau Jawa. Kecamatan Menjalin dimulai dari kelurahan Sepahat dan berakhir di daerah Tanjam, yang berbatasan langsung dengan Kecamatan Mempawah Hulu, Landak

Even budaya yang sering diadakan di sini adalah Pesta Adat Naik Dango. Dalam Naik Dango kecamatan Menjalin kadang-kadang juga ditampilkan atraksi dari etnis lain seperti kuda lumping, yang dimainkan oleh transmigran dr Dsn Lonjengan Ds Sepahat asal pulau Jawa. Selain itu acara Natal Dan Tahun baru juga merupakan saat yang paling ramai dikunjungi oleh masarakat Menjalin itu sendiri maupun masarakat kecamatan lain sekitarnya. Hal ini disebabkan karena Menjalin juga menjadi pusat keagamaan masarakat Katolik dimana terdapat pusat gereja yg dinamakan Paroki Santo Petrus dan Paulus, Menjalin. Riam Pangansak, Riam Samabue, Bukit Samabue, merupakan beberapa lokasi air terjun yg terdapat di kecamatan Menjalin.


</doc>
<doc id="88123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88123" title="Menyuke, Landak">
Menyuke, Landak

Menyuke adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88125" title="Meranti, Landak">
Meranti, Landak

Meranti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88127" title="Ngabang, Landak">
Ngabang, Landak

Ngabang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan Ngabang merupakan ibu kota Kabupaten Landak sehingga semua jenis aktivitas ekonomi, fasilitas umum dan transportasi serta pemerintahan Kabupaten Landak berpusat di wilayah ini. Luas wilayahnya 1.148,10 km², dan jumlah penduduknya 65.552 jiwa. Ditengah kota mengalir sebuah sungai yaitu Sungai Landak yang membelah pusat Kota Ngabang. Jarak Kota Ngabang berjarak 81 Km ke arah timur laut dari Pontianak. Kota Ngabang dilintasi dua jalur vital yakni Jalan Trans Kalimantan derta Jalan Lintas Negara. Di atas Sungai Landak juga terdapat dua buah jembatan yang menghubungkan antara kedua daerah yakni Ngabang Barat dan Timur.


Kecamatan Ngabang sebagian besar merupakan wilayah dataran rendah dan morfologi dataran berawa-rawa dengan ketinggian mulai 50 meter hingga 250 meter di atas permukaan air laut.

Di Kecamatan Ngabang terdapat keraton tertua di Kalimantan Barat yaitu keraton Ismahayana Landak yang terlrtak di Desa Raja. Keraton ini di perkirakan telah ada sejak tahun 1275 M. Kecamatan Ngabang juga memiliki Rumah Panjang Banua Pantu yang berada di Desa Tebedak yang menjadi satu-satunya rumah panjang di sekitar Kota Ngabang. Sealin itu terdapat Air Terjun Pangaak yang memiliki tiga tingkatan air terjun. Air Terjun Pangaak terletak di Dusun Sungai Durian, Desa Antan Raya dan Air terjun Setegong yang berada di desa Mungguk yang memiliki waktu tempuh sekitar 20 menit perjalanan dari pusat kota Ngabang.


</doc>
<doc id="88129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88129" title="Sebangki, Landak">
Sebangki, Landak

Sebangki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

Berikut batas-batas kecamatan sebangki

a. sebelah utara berbatasan dengan kecematan Sengah Tamila dan kecamatan Mandor

b. sebelah timur berbatasan dengan kecamatan ngabang dan kecamatan Sengah Tamila

c. sebelah selatan berbatasan dengan kabupaten Kubu raya

d. sebelah barat berbatasan dengan kabupaten Pontianak

sebangki merupakan kecamatan yang tergolong muda di kabupaten Landak yang berbatasan langsung dengan kubu raya yang melewati jalur air,di kecamatan sebangki ini hanya terdapat 5 desa yaitu;


Artikel ini telah tayang di tribunpontianak.co.id dengan judul Hanya Ada 5 Desa, Ini Nama-nama Desa di Kecamatan Sebangki, <nowiki>http://pontianak.tribunnews.com/2019/04/23/hanya-ada-5-desa-ini-nama-nama-desa-di-kecamatan-sebangki</nowiki>.

Penulis: Alfon Pardosi

Editor: madrosid


</doc>
<doc id="88131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88131" title="Sengah Temila, Landak">
Sengah Temila, Landak

Sengah Temila adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88136" title="Belimbing, Melawi">
Belimbing, Melawi

Belimbing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88138" title="Ella Hilir, Melawi">
Ella Hilir, Melawi

Ella Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88140" title="Menukung, Melawi">
Menukung, Melawi

Menukung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.
kecamatan menukung terletak di tepi sungai melawi, Menukung merupakan pusat kota kecamatan dengan jumlah 46 kampung dari 19 desa yang ada di wilayah kecamatan dan mayoritas suku dayak (Dayak Ransa, Dayak Kenyilu, Dayak Limbai dan juga melayu) sedangkan pendatang yaitu cina dan padang.

Organisasi ini didirikan pada tahun 2002 di Kecamatan Menukung, Kabupaten Melawi. Tujuan dari terbentuknya adalah sebagai sebuah wadah yang bersama dengan masyarakat adat memperjuangkan hak-hak atas tanah dan sumber daya alam lainnya. Anggotanya terdiri dari 46 kampung.


</doc>
<doc id="88142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88142" title="Nanga Pinoh, Melawi">
Nanga Pinoh, Melawi

Nanga Pinoh adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.

Di tengah-tengah kota Nanga Pinoh terdapat tugu juang atau lebih dikenal oleh warga Melawi dengan sebutan tugu Apang Semangai, tepatnya diperempatan lampu merah. Selain itu ditengah kota juga dapat ditemui Taman Makam Pahlawan.

Kota Nanga Pinoh terletak di antara dua sungai, yaitu sungai Melawi dan sungai Pinoh. Di taman kota ke arah area pemerintahan juga terdapat tugu yang biasa masyarakat menyebutnya "Tugu Naruto".

Di Nanga Pinoh terdapat sebuah lapangan yang menyediakan wisata kuliner pada malam hari, letaknya tepat di tengah kota.

Jarak dari Nanga Pinoh dengan ibu kota propinsi Pontianak adalah sembilan jam lewat jalan darat. Melalui terminal Sidomulyo, penumpang bisa menggunakan bis.


</doc>
<doc id="88144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88144" title="Sayan, Melawi">
Sayan, Melawi

Sayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88148" title="Sokan, Melawi">
Sokan, Melawi

Sokan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88150" title="Tanah Pinoh, Melawi">
Tanah Pinoh, Melawi

Tanah Pinoh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia.

Penduduk asli di Tanah Pinoh mayoritas adalah suku Dayak dan Melayu. Perekonomian sangat pesat setelah masuknya pedagang yang berasal suku Tionghwa.

Tanah Pinoh merupakan salah satu kecamatan yang penduduknya besar di Kabupaten Melawi.


</doc>
<doc id="88153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88153" title="Batu Ampar, Kubu Raya">
Batu Ampar, Kubu Raya

Batu Ampar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88155" title="Kuala Mandor B, Kubu Raya">
Kuala Mandor B, Kubu Raya

Kuala Mandor B adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88157" title="Kubu, Kubu Raya">
Kubu, Kubu Raya

Kubu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan Kubu merupakan satu-satunya kecamatan yang memiliki keunikan tersendiri di Kabupaten Kubu Raya. Di kecamatan ini sebagaimana tercatat dalam sejarah pernah berdiri sebuah Kerajaan Kubu, yang terbukti hingga saat ini makam seorang pendirinya, Syarif Idrus bin Abdurrahman Al-Idrus yang menjadi raja kesultanan pada waktu itu masih tetap terjaga dan terawat sebagai salah satu potensi wisata ziarah yang ada di kabupaten termuda di Kalimantan barat saat ini.

Nama Kubu menurut catatan cerita rakyat adalah sebagai tempat kubu pertahan (Benteng) pada masa penjajahan Kolonialisme Belanda dan Jepang pada tahun 1778 oleh Sultan Syarif Al-Idrus, selaku Raja pertama Kesultanan Kubu sekaligus Pendiri dan pembuka lahan perkampungan Kubu yang sekarang dikenal dengan Kecamatan Kubu.

Kecamatan Kubu berawal pada sejarah Kerajaan Kubu ketika 45 penjelajah Arab yang berasal dari daerah Hadramaut Yaman di Selatan Jazirah Arab, yang mendapat perintah dari Guru Pengajiannya untuk menyebarkan Syariat Islam di lautan sebelah Timur (Asia). Salah seorang dari 45 pemuda Arab yang telah membuka lahan Perkampungan tersebut ialah seorang yang bernama Syarif Idrus Al-Idrus.

Sayyidis Syarif Idrus bin Abdurahman Al-Idrus, lahir pada malam Kamis 17 Ramadhan 1144 H ( 1732 M ) dikampung Al-Raidhah terim ( Hadramaut ). Dia meninggalkan kampung halamannya dalam rangka Syiar agama Islam. Banyak negeri dan tempat yang dilalui dan disinggahi termasuk dikepulauan Nusantara hingga diriwayatkan akhirnya ia tiba menyusuri sepanjang sungai terentang ( dimuara pulau Bengah ), didaerah itulah dia berhasrat untuk menetap dan membuka perkampungan untuk itu permohonannya mendapat restu dari Sultan Ratu, Raja di Simpang ( Matan Kalimantan Barat ). Di situlah tahun 1182 H (1768 M) Dia dan beberapa orang anak buahnya yang berasal dari Hadramaut dan di Bantu oleh suku-suku Bugis dan Melayu membuka sebuah perkampungan yang sekarang telah diakui sebagai Kecamatan Kubu, Kabupaten Kubu Raya Kalimantan Barat Indonesia.

Dipersimpangan muara pada tiga buah anak sungai dibuatlah benteng-benteng guna menghalau serangan dari perompak laut (lanun) yang pada masa itu masih merajalela. Perkampungan yang dibuka kemudian berkembang menjadi negeri yang kemudian diberi nama Kubu (Kecamatan Kubu). Di Kubu ini dia dinobatkan menjadi Raja Pertama pada tahun 1775 M dan bergelar Tuan Besar Raja Kubu, yang mana kelak bekas Istana tersebut didirikan Masjid Raya sekarang.

Tidak lama setelah didirikan, permukiman baru yang dibangun Syarif Idrus didatangi banyak orang dan kemudian terjadi saling interaksi lintas etnis dan budaya di sana. Setiap hari, orang-orang dari Suku Dayak yang berlalu-lalang di Sungai Kapuas Kecil, menyempatkan diri untuk mengunjungi kampung baru yang didirikan Syarif Idrus itu. Orang-orang Suku Dayak itu tertarik dengan segala hal baru yang mereka temukan di tempat tersebut, terutama kepemimpinan Syarif Idrus. Bahkan, mereka menawarkan diri untuk diizinkan bergabung di bawah kepemimpinan Syarif Idrus. Maka kemudian permukiman itu semakin lama semakin besar dan perlahan-lahan berubah menjadi sebuah bandar perdagangan yang sangat ramai. Pada tahun 1772 M, seluruh rakyat bersepakat mengangkat Syarif Idrus menjadi pemimpin mereka. Di bawah pimpinan Syarif Idrus, banyak kemajuan yang diperoleh, terutama dalam bidang pertahanan, ekonomi, dan perdagangan.

Kemakmuran permukiman yang didirikan oleh Syarif Idrus di tepi Sungai Kapuas Kecil ternyata memancing niat buruk gerombolan perompak (lanun) untuk menjarahnya. Beberapa kali perkampungan Syarif Idrus menjadi korban keganasan para bajak laut sehingga mengalami kerugian yang tidak sedikit. Oleh karena itu, Syarif Idrus kemudian memutuskan kebijakan untuk memindahkan pusat pemerintahannya ke daerah di pinggir anak Sungai Kapuas Besar (dikenal juga dengan nama Sungai Terentang) dan membuat sistem pertahanan yang lebih kuat sebagai langkah untuk mengantisipasi serangan dari luar. Kubu pertahanan dibuat dengan cara menimbun sungai agar tidak dapat dicapai oleh musuh.

Sejak benteng pertahanan tersebut dibangun dengan kokoh, mulailah orang menamakan kampung itu dengan sebutan Kubu yang berlaku hingga saat ini menjadi salah satu Kecamatan pada Kabupaten Kubu Raya. Benteng pertahanan yang dibangun oleh para pengikut setia Syarif Idrus terbukti kuat. Kendati telah berkali-kali mendapat serangan dari musuh, tapi benteng pertahanan ini masih cukup ampuh menahannya. Inilah awal mula mengapa tempat itu disebut dengan nama Kubu dan kemudian menjadi Kesultanan Kubu.

Kedigdayaan benteng tersebut justru membuat penduduk Kubu menjadi lengah. Mereka terlanjur sangat meyakini bahwa benteng perkampungan mereka tidak dapat ditembus oleh musuh yang sekuat apapun. Mereka tidak memperhitungkan lagi bahwa musuh tetap mencari akal untuk menerobos benteng hinggapada suatu ketika, terjadilah serbuan mendadak dari orang-orang Siak. Karena dalam kondisi yang tidak siap, pihak Kubu menjadi kocar-kacir karena serangan itu.

Saat serbuan itu terjadi, Syarif Idrus yang sedang menunaikan ibadah shalat akhirnya tewas terbunuh. Atas kejadian tersebut, penduduk Kubu dan keturunannya bersumpah tidak akan menjalin kekerabatan, termasuk menikah dan dinikahi, dengan dan oleh orang Siak beserta anak-cucunya. Kejadian penyerangan Kubu oleh Siak itu terjadi di penghujung abad ke-18, atau kira-kira pada tahun 1795.

Pada awal berdirinya, Kubu hanya merupakan sebuah perkampungan kecil yang dibentuk atas prakarsa Syarif Idrus. Akan tetapi, lama-kelamaan permukiman yang terletak di muara sungai tersebut semakin lama semakin banyak didatangi orang, bahkan kemudian menjadi bandar dagang yang ramai. Tidak hanya pengikut Syarif Idrus saja yang tinggal di tempat itu, melainkan juga orang-orang Suku Dayak yang sebelumnya sering melintas dan melihat ada permukiman penduduk di situ. Orang-orang Suku Dayak tersebut kagum terhadap pola kehidupan dan terutama gaya kepemimpinan Syeh Idrus. Oleh karena itu, orang-orang Suku Dayak kemudian berkeputusan untuk menggabungkan diri ke wilayah yang dipimpin Syarif Idrus.

Atas kesepakatan warga yang berasal dari berbagai etnis dan kalangan, kemudian diputuskan bahwa Syeh Idrus diangkat menjadi pemimpin mereka hingga kemudian tempat itu dikenal dengan nama Kesultanan Kubu. Sebelum Syarif Idrus gugur akibat serangan dari orang-orang Siak pada tahun 1795, raja pertama Kesultanan Kubu ini ternyata telah menandatangani kontrak politik dengan Belanda. Sejak itu, jalannya sistem pemerintahan Kesultanan Kubu berada di bawah hegemoni Belanda karena secara turun-temurun, sultan-sultan yang berkuasa di Kesultanan Kubu selalu bersedia mengadakan kesepakatan dengan Belanda.

Kontrak politik yang dibuat Belanda itu berisi hampir sama dengan kontrak politik serupa antara Belanda dengan kerajaan-kerajaan lainnya di Kalimantan Barat. Beberapa poin terpenting dalam perjanjian itu antara lain pihak Kesultanan dan Belanda mengatur sistem pemerintahan dan mempertahankan Kesultanan bersama-sama. jika Sultan wafat, pihak Kesultanan boleh mengajukan calon Sultan kepada Belanda, sementara yang berhak mengangkat Sultan secara resmi adalah pihak Belanda. Sultan mengangkat para menteri harus dengan sepengetahuan pihak Belanda. Sultan hanya boleh membangun benteng atas persetujuan pihak Belanda. Sebaliknya, apabila Belanda hendak mendirikan benteng, Sultan harus mengizinkan dan membantu pelaksanaan pembangunan benteng Belanda tersebut.

Berikutnya, apabila ada tentara/pegawai Belanda yang lari kepada Sultan, Sultan harus menyerahkannya kembali kepada pihak Belanda. mata uang Belanda yang berlaku di Batavia juga diberlakukan di wilayah Kesultanan; Sultan tidak diharuskan memungut cukai kepada pihak Belanda, harga jual atas hasil hutan dan hasil bumi di wilayah Kesultanan ditentukan oleh pihak Belanda, bila terjadi serangan dari luar, pihak Belanda akan membantu Sultan. Sultan dan daerah bawahannya wajib membantu Belanda terhadap serangan musuh yang datang dari darat dan laut dan Sultan dihimbau agar mengadakan upacara sebagai bentuk kesetiaan kepada Belanda (Hasanudin & Budi Kristanto, dalam Humaniora, No.1/2001).

Pada tahun 1910, pemerintah kolonial Hindia Belanda mendirikan Bestuur Commite, sebuah lembaga pemerintahan untuk mengawasi jalannya pemerintahan Kesultanan Kubu. Syarif Kasimin, salah seorang kerabat Kesultanan Kubu, diangkat oleh Belanda untuk memimpin Bestuur Commite. Belanda juga mengangkat seorang abdi setia bernama Syarif Shaleh untuk ikut mengurusi lembaga bentukan kolonial itu.

Pemerintahan Kesultanan Kubu juga memiliki lembaga internal yang dinamakan Dewan Kesultanan. Anggota-anggota dari lembaga ini adalah orang-orang yang berasal dari keluarga Kesultanan Kubu. Fungsi Dewan Kesultanan adalah sebagai penasihat kesultanan dan mampu mempengaruhi kebijakan Sultan meski keputusan akhir masih tetap berada di tangan Sultan. Dewan Kesultanan juga dapat memainkan perannya ketika terjadi pemilihan kandidat calon Sultan sebelum diserahkan kepada pemerintah kolonial Hindia Belanda.

Setelah era penjajahan Belanda dan Jepang berakhir, wilayah Kesultanan Kubu dijadikan sebagai wilayah Self Bestuur (kurang lebih setara dengan daerah otonomi) sejak tahun 1949-1958. Pada tahun 1958 itulah riwayat Kesultanan Kubu berakhir dan menggabungkan diri sebagai bagian dari Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI). Kota Kubu kemudian menjadi ibu kota Kecamatan Kubu, Kabupaten Pontianak, Provinsi Kalimantan Barat.

Sejak tahun 2007, Kecamatan Kubu telah resmi dikembangkan menjadi Kabupaten Kubu Raya dan disahkan dengan Undang-Undang No.35 Tahun 2007 tentang Pembentukan Kabupaten Kubu Raya di Provinsi Kalimantan Barat pada tanggal 10 Agustus 2007 dan untuk pertamakalinya telah mengadakan Pemilihan Kepala Daerah (Bupati) Kabupaten Kubu Raya pada tanggal 25 Oktober 2008.


Daftar Sekolah Menengah Pertama / Sederajat





</doc>
<doc id="88159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88159" title="Mempawah Hilir, Mempawah">
Mempawah Hilir, Mempawah

Mempawah Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88161" title="Rasau Jaya, Kubu Raya">
Rasau Jaya, Kubu Raya

Rasau Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesi

Bintang Mas merupakan daerah pemekaran wilayah dari Rasau Jaya


</doc>
<doc id="88163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88163" title="Siantan, Mempawah">
Siantan, Mempawah

Siantan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88165" title="Sungai Ambawang, Kubu Raya">
Sungai Ambawang, Kubu Raya

Sungai Ambawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Di Sungai Ambawang Terdapat 15 desa, 48 dusun dan luas wilayah 726,10 km² dan terdapat Terminal Antar Negara.
Sungai Ambawang Terdiri dari 15 Desa yakni
dengan inilah masyarakat bisa mendapatkan pelayanan yang terbaik


</doc>
<doc id="88167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88167" title="Sungai Kakap, Kubu Raya">
Sungai Kakap, Kubu Raya

Sungai Kakap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="88171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88171" title="Sungai Pinyuh, Mempawah">
Sungai Pinyuh, Mempawah

Sungai Pinyuh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia. Merupakan tempat persinggahan di antara 3 Jalan Utama. Sungai pinyuh terletak di tengah-tengah kota antara Kabupaten, penduduknya bermacam ragam etnik,mayoritas penduduk sungai pinyuh berkerja sebagai pedagang,makanan,elektronik,dan kelontong. di sungai pinyuh ini ada terminal Bis Antar kota dalam Provinsi,Pasar sayur dan banyak lagi yang bisa kita jumpai di tempat ini.sungai pinyuh ini merupakan sentral masyarakat untuk berbelanja kebutuhan rumah-tangga,setiap hari kota ini tidak pernah sepi oleh manusia datang dari berbagai daerah untuk berbelanja,kota sungai pinyuh ini hari sabtu dan minggu di setiap pintu toko banyak sekali pengunjungnya dari anak remaja sampai orang tua. yang menarik dari kota sungai pinyuh ini menurut saya,kota ini terletak di tengah-tengah kota dan kabupaten,jarak dari pontianak hanya 60km,kota singkawang 100an km,kota landak 130km,kalau kita jasar naik kendaraan umum kita bisa singah di kota ini karena setiap hari Bis lalu lalang baik jurusan Sintang,putus sibau,seluas,entikong,dan Bis malasyia pun ada,asalkan kita tidak malu bertanya pada calo-calo terminal.


</doc>
<doc id="88174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88174" title="Teluk Pakedai, Kubu Raya">
Teluk Pakedai, Kubu Raya

Teluk Pakedai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88176" title="Terentang, Kubu Raya">
Terentang, Kubu Raya

Terentang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88178" title="Toho, Mempawah">
Toho, Mempawah

Toho adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88181" title="Galing, Sambas">
Galing, Sambas

Galing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. Ibu kotanya berada di Desa Galing. Kecamatan Galing merupakan kecamatan pertama yang dibentuk semenjak diterbitknnya Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah. Kecamatan Galing terbentuk secara resmi pada hari Selasa tanggal 15 Mei 2001 yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Teluk Keramat dengan membawahi 6 desa definitif dan 4 dusun.

Kecamatan Galing berbatasan dengan Kecamatan Paloh di utara, Kecamatan Sejangkung di selatan, Kecamatan Teluk Keramat di barat, dan Kecamatan Sajingan Besar di timur. Galing terletak pada 1°27'15"-1°44'20" LU dan 109°14'02"-109°27'07" BT.
Kecamatan Galing dengan luas 333,00 Km² memiliki jenis tanah beragam yang didominasi oleh tanah berjenis organosol (45,12%) dan alluvial (30,92%), sedangkan sisanya dalam jumlah kecil berjenis PMK (16,74%), latasol (5,01%), dan podsol (2,21%). Tekstur tanahnya didominasi oleh tanah halus (48,17%) dan gambut (25,11%), sedangkan sisanya adalah jenis tanah kasar (13,48%) dan tanah sedang (13,25%). Seluas 77,82% tanah Galing merupakan daerah tergenang, sedangkan sisanya merupakan daerah tidak tergenang tidak porous.
Seluas 60,02% dari total 333,00 Km² lahan di Galing merupakan lahan pertanian bukan sawah, sedangkan sisanya adalah lahan pertanian sawah (10,98%) dan lahan bukan pertanian (29%). Lahan pertanian sawah di Galing didominasi oleh lahan sawah tadah hujan yang meliputi 96,06% dari total yang ada, sedangkan sisanya adalah lahan sawah pasang surut. Lahan pertanian bukan sawah di Galing terdiri dari perkebunan (34,51%), tegal (14,02%), hutan rakyat (2,50%), hutan negara (1,85%), tidak diusahakan (1,85%), dan kegunaan lainnya (45,50%).

Kecamatan Galing pada awal pembentukannya terdiri dari 6 desa. Dengan terbitnya Keputusan Bupati Sambas Nomor 37 Tahun 2002 tentang Pembentukan Desa Definitif Pada Kecamatan Galing, Kabupaten Sambas, jumlah desa bertambah menjadi total 10 desa. Dari 10 desa tersebut terbagi lagi menjadi 23 dusun, 31 RW, dan 98 RT. Desa Tri Kembang merupakan desa dengan jumlah RT dan RW terbanyak, sedangkan Desa Sagu adalah yang paling sedikit. Desa Tempapan Hulu merupakan desa terluas dan Desa Tri Gadu merupakan yang terkecil. Seluruh desa di Galing berstatus desa pedesaan dan desa swakarsa dengan LPMD tipe I.
Berikut adalah daftar desa yang ada di Kecamatan Galing:

Berikut adalah daftar nama dusun yang ada di Kecamatan Galing:
Sejak terbentuk pada tahun 2001, Galing telah dipimpin oleh 6 Camat sebagai berikut:
Pada tahun 2017, Galing berpenduduk 20.578 jiwa yang terdiri dari 10.373 laki-laki dan 10.205 perempuan. Desa terbanyak penduduknya adalah Desa Tempapan Hulu dan yang paling sedikit adalah Desa Sagu.
Galing merupakan satu dari 6 kecamatan di Kabupaten Sambas dengan "sex ratio" lebih dari 100, yaitu 101,65 pada tahun 2017 yang menjadikannya tertinggi ke-2 setelah Kecamatan Subah. Desa dengan "sex ratio" tertinggi adalah Desa Tempapan Hulu dan yang paling rendah adalah Desa Galing
Galing merupakan kecamatan dengan kepadatan penduduk terkecil ke-4 di Kabupaten Sambas, yaitu 62 jiwa/Km². Desa Tri Gadu merupakan desa terpadat penduduknya, sedangkan Desa Sagu adalah desa dengan kepadatan penduduk terkecil.
Galing memiliki 15 PAUD, 2 RA/TK, 21 SD, 2 MI, 7 SMP, 2 MTs, dan 2 SMA. Galing merupakan kecamatan dengan rasio murid terhadap guru terbaik ke-7 (PAUD), ke-2 Taman Kanak-kanak, ke-4 Sekolah Dasar, ke-3 Sekolah Menengah Pertama, dan ke-8 Sekolah Menengah Atas. Berikut adalah rasio murid/siswa terhadap guru di Kecamatan Galing:
Galing memiliki 1 Puskemas, 3 Pustu, dan 11 polindes. Puskesmas terdapat di Desa Galing, sedangkan Pustu terdapat di Desa Tempapan Hulu, Desa Tempapan Kuala, dan Desa Sijang.

Galing memiliki 45 masjid, 25 surau, dan 1 gereja katholik. Gereja katholik terdapat di Desa Galing.

Perkebunan di Galing menghasilkan 2.897 ton kelapa sawit, 792 ton karet, 198 kopi, dan 198 lada, pada tahun 2016. Peternakan di Galing tahun 2016 terdiri dari ayam ras pedaging (52.727 ekor), ayam buras (12.754 ekor), itik (676 ekor), kambing (586 ekor), dan sapi (507 ekor). Galing memiliki 122 unit usaha formal yang didominasi oleh usaha bengkel tambal ban dan reparasi kendaraan. Terdapat 2 bank, 25 rumah makan, 282 pedagang eceran, dan 15 pedagang besar yang menjadi sarana perekonomian di Galing.



</doc>
<doc id="88186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88186" title="Pemangkat, Sambas">
Pemangkat, Sambas

Pemangkat adalah kecamatan terpadat di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. Dalam bahasa Tionghoa, kota kecil ini disebut 邦戛 (Hakka: Pang kat, Pinyin: Bāng jiá). Nama Pemangkat, menurut cerita jaman dulu, nama kota Pemangkat diambil dari nama orang yang pertama kali mendiami Pemangkat yaitu Pak Mangkat. cerita lainnya mengatakan bahwa nama Pemangkat diambil dari kata angkat atau terangkat, karena kota pemangkat pada jaman dahulu adalah lautan, kemudian lumpur pun naik atau terangkat membentuk daratan.Tidak ada yang pasti mengenai asal usul nama Pemangkat. tetapi menurut sejarahnya pada jaman Kerajaan Sambas Pemangkat adalah tempat kongsi atau perkampungan para penambang emas dari cina. jadi wajar dari dahulu sampai sekarang banyak desa atau daerah di pemangkat dinamai dengan nama cina, misalnya desa shinam, shisai, lonam kok, tiansho. Suku Tionghoa di Pemangkat berasal dari kalangan orang Hakka (客家人) dan orang Tiochiu (潮州人).

Kota Pemangkat memiliki keberagaman etnis dengan mayoritas suku Melayu dan Tionghoa, dan minoritas suku Bugis suku Dayak, Jawa, dan lain-lain.

Kecamatan Pemangkat pada masa Kesultanan Sambas dipimpin wakil Sultan, kemudian menjadi Distrik, dipimpin oleh seorang Demang. Sesudah Indonesia merdeka, wilayah Kecamatan Pemangkat terdiri dari Kecamatan Tebas, Kecamatan Jawai, dan Kecamatan Pemangkat. Sampai tahun 1955, wilayah ini dikoordinir oleh Kawedanan Pemangkat.

Pada tahun 1958, Kawedanan Pemangkat dipecah menjadi 3 kecamatan yang ada hingga sekarang ini, yaitu Kecamatan Pemangkat, Kecamatan Tebas, dan Kecamatan Jawai. Pada masa sekarang dengan pemekaran wilayah, Kecamatan Pemangkat telah dimekarkan lagi menjadi dua Kecamatan, yaitu Kecamatan Pemangkat dan Kecamatan Semparuk.

Kecamatan Pemangkat terletak di pesisir laut yang langsung menghadap Laut Cina Selatan.

Letak geografis Kecamatan Pemangkat menurut garis lintang dan bujur berada pada: Garis Lintang 1 0 05 ’ 01” - 1 0 12 ’ 14” Garis Bujur 108 0 54 ’ 01” - 109 0 04’ 49” 4.

Pemangkat mempunyai pemandangan yang sangat indah yang merupakan perpaduan pemandangan gunung, laut, sungai, dan kota. Ciri khas kota ini adalah adanya sebuah gunung yang menyerupai gajah duduk, yang dinamakan Gunung Gajah. Tanjung Batu, Bukit Selindung dan Pantai Sinam merupakan ikon wisata kota pemangkat. Terdapat dua pelabuhan di Pemangkat, yaitu Pelabuhan Sintete dan Pelabuhan Seteher menjadikan Kota Pemangkat ramai dikunjungi orang dari berbagai daerah. Keragaman etnis di kota ini sangat tampak.

Kecamatan Pemangkat mempunyai sejarah yang tidak bisa dilupakan, antara lain:

Batas wilayah Kecamatan Pemangkat adalah sebagai berikut:
Sejak masa Kesultanan Sambas hingga tahun 1958 Pemimpin yang tercatat bertugas di Kecamatan Pemangkat, yaitu:

Dengan diterbitkannya Peraturan Daerah Kabupaten Sambas Nomor 3 Tahun 2003 tentang Pembentukan Kecamatan Semparuk maka luas wilayah Kecamatan Pemangkat berkurang menjadi 193,75 km, dengan wilayah administratif desa sebagai berikut:

Selanjutnya, dengan pemekaran Kecamatan Salatiga maka desa di Kecamatan Pemangkat menjadi:
Penambahan desa baru, hasil dari pemekaran desa Pemangkat Kota dan desa Harapan tahun 2015:

Sejak tahun 1958 sampai dengan sekarang, pejabat yang pernah menjadi camat Pemangkat adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="88188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88188" title="Sajingan Besar, Sambas">
Sajingan Besar, Sambas

Sajingan Besar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini sering disebut sebagai Sajingan saja, yang sebenarnya bisa membingungkan, karena di lain pihak, terdapat juga Sajingan Kecil, sebuah dusun di Semanga, yang notabene tidak terletak di kecamatan ini, melainkan di Kec. Sejangkung yang terletak di sebelah selatannya.

Ibu kota kecamatannya adalah Kaliau, yang juga merupakan nama sebuah gunung dekat kota kecamatan itu berada. Pos Lintas Batas Negara Aruk (Aruk-Sambas), yang merupakan pemukiman Indonesia terdekat dari Sarawak, Malaysia, di Kabupaten Sambas juga terdapat di kecamatan ini.

Jalur transportasi sudah cukup memadai, di mana sudah terdapat angkutan umum yang dapat digunakan masyarakat untuk bepergian ke ibu kota kabupaten, walaupun dengan kondisi jalan yang masih belum begitu baik.

Dari segi telekomunikasi, agaknya masyarakat kecamatan ini,terutama di Aruk dan sekitarnya, lebih familiar dengan Hotlink yang merupakan jaringan telekomunikasi seluler produk Malaysia, dikarenakan dekatnya posisi kecamatan ini dari perbatasan Malaysia. Penduduk kecamatan ini sebagian besar merupakan suku Dayak, kemudian diikuti oleh orang Melayu.

Kecamatan Sajingan Besar terbentuk secara resmi pada tanggal 17 Juni 1996 yang dilaksanakan secara terpusat di Sanggau Kabupaten Sanggau berdasarkan Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 39 Tahun 1996 tentang Pembentukan 16 (Enam Belas) Kecamatan di Wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II Pontianak, Sanggau, Sambas, Sintang, Ketapang dan Kapuas Hulu Dalam Wilayah Provinsi Daerah Tingkat I Kalimantan Barat.
Kecamatan Sajingan Besar pada awalnya merupakan Perwakilan Kecamatan Sejangkung yang terletak di Desa Kaliau.

Kecamatan Sajingan Besar merupakan kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Sambas dan terletak di wilayah perbatasan dengan Negara Malaysia Timur (Serawak) dengan luas wilayah ± 1.391,20 Ha, dengan batas-batas sebagai berikut:
Desa-desa yang tergabung dalam wilayah Kecamatan Sajingan Besar adalah merupakan desa-desa yang berasal dari Kecamatan Sejangkung (Desa Kaliau’ dan Sebunga), Kecamatan Teluk Keramat (Desa Santaban dan Senatab) dan Kecamatan Paloh (Desa Sungai Bening), sehingga Kecamatan Sajingan Besar membawahi 5 Desa yaitu:

Sejak dibentuk pada tahun 1996 s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat yakni sebagai berikut:




</doc>
<doc id="88190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88190" title="Sambas, Sambas">
Sambas, Sambas

Sambas adalah sebuah kecamatan sekaligus ibu kota kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.

Kota Sambas secara geografis terletak hampir di tengah-tengah wilayah Kabupaten Sambas. Orang yang pertama membuka dan mengembangkan Kota Sambas adalah Sultan Muhammad Tajuddin I (Raden Bima, Sultan Sambas ke-2) yang pada sekitar tahun 1683 M memindahkan pusat pemerintahan Kesultanan Sambas dari Lubuk Madung ke Muare Ulakkan (persimpangan sungai sambas, sungai teberau dan sungai subah) yang kemudian berkembang menjadi Kota Sambas sekarang ini. Sehingga perkembangan kota ini berawal dari pusat Kesultanan Sambas yang dahulu berada persis di persimpangan alur Sungai Sambas, Sungai Teberau dan Sungai Subah.

Sekarang Kota Sambas merupakan Ibu Kota Kabupaten Sambas yang secara administratif berada dalam wilayah Kecamatan Sambas. Kecamatan Sambas (lebih biasa) dipanggil oleh penduduk kabupaten sebagai Kota Sambas, yang juga berslogan "Kota Sambas Terigas". Sambas yang dikenal sekarang merupakan kota pusat pemerintahan Kesultanan Sambas, yang berpusat di Istana Alwatzikoebillah, desa Dalam Kaum.
Tepat di depan istana berdiri pula sebuah masjid tua yang merupakan salah satu masjid terbesar di Kota Sambas, yaitu Masjid Agung Jami' atau Masjid Sultan Muhammad Syafi'oeddin II.

Masyarakat kota Sambas didominasi oleh suku Melayu, yaitu Melayu Sambas. Bahasa yang digunakan adalah Bahasa Melayu Sambas dengan kekhasan tersendiri, yaitu pada pengucapan huruf 'e' seperti kata 'lélé' di dalam bahasa Indonesia. Kurang lebih bahasa Melayu Sambas terdengar sama seperti dialek Betawi (Jakarta), namun terdapat beberapa kosakata yang berbeda seperti kata "nyak" (Btw.), dalam bahasa Melayu Sambas adalah "ummak". Keunikan lain dari bahasa Melayu Sambas adalah pengucapan huruf ganda, seperti pada kata "bassar" (besar dalam bahasa Indonesia).

Pada zaman pemerintahan Hindia Belanda kecamatan Sambas merupakan sebuah "onder afdeeling" yang berada di bawah seorang "controleur" yang disebut "Onder Afdeeling Chef" (OAC), dan juga merupakan tempat kedudukan Sultan Sambas.

Pada zaman pendudukan Jepang kecamatan Sambas berada di bawah kekuasaan seorang "Gunco".
Kecamatan Sambas terletak pada 11120 - 102448 LU dan 1090916 - 1092623 BT. Dengan luas 246,56 km, wilayah kecamatan Sambas mencakup sekitar 0,64% dari wilayah kabupaten Sambas.

Berikut merupakan batas-batas wilayah kecamatan Sambas:

Kecamatan Sambas terbagi dalam 18 wilayah desa dengan desa Lumbang sebagai desa terluas dan desa Pasar Melayu sebagai desa terkecil.

Daftar desa di kecamatan Sambas berdasarkan luasnya.

Kota Sambas juga terkenal dengan kain tenunnya, yaitu Kain Tenun Songket Sambas (dikenal pula dengan sebutan Kain Lunggi) yang memiliki berbagai macam corak/motif dan warna. Produksi kain terdapat di desa Jagur dan Sumber Harapan.
Kota Sambas memiliki panganan khas, yang paling terkenal adalah Bubbor Paddas (Bubur Pedas). Selain itu juga ada Bubbor Ambo' (Bubur Ambo'), Tempuyyak (Tempoyak), dan Padda'.




</doc>
<doc id="88192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88192" title="Sejangkung, Sambas">
Sejangkung, Sambas

Sejangkung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.

Sejangkung merupakan kecamatan pemekaran dari kecamatan Sambas. Kecamatan ini dibentuk bedasarkan Surat Keputusan Gubernur Kalimantan Barat No. 014/Peml-2q-1963 tertanggal 12 Mei 1963. Namun, peresmiannya baru dilakukan pada 20 April 1963 oleh Guberkur Kalimantan Barat kala itu, Johanes Chrisostomus Oevaang Oeray.

Sejangkung berjarak sekitar 13 km dari pusat pemerintahan Kabupaten Sambas dan 33 km dari pusat pemerintahan Provinsi Kalimantan Barat. Luas wilayah Sejangkung dahulunya seluas ± 855,00 ha dan membawahi 14 desa. Namun, karena diberlakukannya Peraturan Pemerintah Republik Indonesia Nomor 39 Tahun 1996 tentang Pembentukan 16 (Enam Belas) Kecamatan di Wilayah Kabupaten Daerah Tingkat II Pontianak, Sanggau, Sambas, Sintang, Ketapang, dan Kapuas Hulu Dalam Wilayah Propinsi Daerah Tingkat I Kalimantan Barat, maka luas wilayah Kecamatan Sejangkung berkurang menjadi ± 291,26 ha dan hanya membawahi 12 desa. Dua desa, yaitu desa Kaliu/Kaliau dan Sebunga masuk ke dalam wilayah kecamatan Sajingan Besar.
Wilayah Kecamatan Sejangkung dibelah oleh Sungai Sambas Besar dan anak-anak sungainya, yaitu: Sungai Sajingan, Sungai Maklebar, Sungai Al Anas, Sungai Bejongkong, Sungai Sada'an, Sungai Acan, dan Sungai Emas. Sngai-sungai tersebut dapat dilayari oleh motor air yang memiliki berat hingga 10 ton.

Di bawah ini adalah daftar perjabat yang pernah menjadi Camat Sejangkung:



</doc>
<doc id="88194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88194" title="Selakau, Sambas">
Selakau, Sambas

Selakau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.

Selakau pada tahun 2007 mengalami pemekaran dengan melepas beberapa desa: Selakau Tua, Seranggam, Gelik, dan Buduk Sempadang menjadi sebuah kecamatan baru yakni kecamatan Selakau Timur. Sedangkan beberapa desa sisanya yakni: Parit Baru, Kuala, Semelagi Besar, Twi Mentibar, Sungai Daun, Sungai Nyirih, Sungai Rusa, Pangkalan Bemban, dan Bentunai, masih tetap dalam kecamatan Selakau.

Luas wilayah Kec. Selakau adalah 350 km² atau 350.000 ha, dengan rincian: hutan 17.367 ha, perkebunan 6.506 ha, perkampungan 476,7 ha, perumahan 524,8 ha, ladang 1.540 ha, rawa 501 ha, perairan 336 ha, tanah kosong 1352 ha, lain-lain 1116,5 ha.

Wilayah Kec. Selakau sebagian besar terdiri dari dataran rendah, karena letaknya di pesisir Laut Natuna. Masuk ke pedalaman terdapat hutan dan bukit-bukit yang kesuburan tanahnya baik untuk pertanian dan persawahan serta perkebunan.

Suhu udara rata-rata 25-34°C. Curah hujan rata-rata 2400 milimeter per tahunnya. Pada tahun 1999/2000 curah hujan cukup tinggi, yang biasanya terjadi pada bulan September sampai dengan Desember tiap tahun. Angin bertiup sebagian besar dari sebelah utara dan barat daya,apabila angin berhembus dari arah selatan gelombang laut cukup besar sehingga para nelayan tidak berani turun ke laut.

Satu satu sungai di wilayah Selakau ialah sungai Selakau yang bermuara ke Laut Natuna. Panjang sungai 40 km sampai perbatasan dengan Kabupaten Bengkayang.

Batas-batas Kec. Selakau adalah sebagai berikut:
Kec. Selakau terbentuk pada tanggal 17 Agustus 1956 dari pemisahan antara Kecamatan Singkawang yang pada waktu itu merupakan wilayah pengembangan untuk Kabupaten Sambas.

Penyebaran penduduk di wilayah Kec. Selakau cukup merata, menyebar di 9 desa. Penduduk keturunan Tionghoa rata-rata berdomisili di jalur sutera dan sebagian besar menguasai bidang perekonomian. Jumlah penduduk pada akhir bulan Desember 1999 berjumlah 37.926 jiwa, dan terdiri atas 19.188 laki-laki dan 18.738 perempuan. Jumlah kepala keluarga mencapai 8.478.

Sejak dibentuk pada tahun 1956 s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai camat yakni sebagai berikut:



</doc>
<doc id="88196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88196" title="Semparuk, Sambas">
Semparuk, Sambas

Semparuk adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.

Kecamatan Semparuk merupakan kecamatan keempat di Kabupaten Sambas yang dibentuk sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah. Kecamatan Semparuk terbentuk secara resmi pada Hari Selasa tanggal 3 Juni 2003 yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Pemangkat.

Kecamatan Semparuk yang memiliki luas 90,15 Km², mempunyai batas-batas wilayah sebagai berikut:
Secara administrasi, Kecamatan Semparuk membawahi 5 Desa terdiri dari:

Sejak dibentuk pada tahun 2003 sampai dengan saat ini pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat yakni sebagai berikut:



</doc>
<doc id="88198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88198" title="Subah, Sambas">
Subah, Sambas

Subah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia.

Kecamatan Subah merupakan kecamatan kedua di Kabupaten Sambas yang dibentuk sejak diberlakukannya Undang-undang Nomor 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah. Kecamatan Subah terbentuk secara resmi pada Hari Kamis tanggal 31 Mei 2001 yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Sambas yang pada awalnya terdiri dari 9 desa definitif dan 2 UPT, yaitu sebagai berikut :

Adapun batas wilayah Kecamatan Subah adalah sebagai berikut :
Melalui Keputusan Bupati Sambas Nomor 327.A Tahun 2003 tentang Pembentukan Desa Semangau Kecamatan Sambas, Desa Mentibar Kecamatan Paloh dan Desa Mensade Kecamatan Subah Kabupaten Sambas, maka terbentuklah Desa Mensade yang merupakan peningkatan status UPT 34 Mensade menjadi Desa Definitif, sehingga jumlah Desa di Kecamatan Subah bertambah menjadi 10, yaitu sebagai berikut :

Sejak dibentuk pada tahun 2001 s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat yakni sebagai berikut :



</doc>
<doc id="88200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88200" title="Tebas, Sambas">
Tebas, Sambas

Tebas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. Terletak Di antara059' Lintang Utara Serta 117' Lintang Utara dan 10903' Bujur Timur serta 10925' Bujur Timur. Terkenal dengan hasil bumi tanaman jeruk yang pernah terkenal sebagai 'jeruk Pontianak' sebelum tata niaga jeruk yang menghancurkan kejayaan jeruk pada masa itu. Sebagian besar pekerjaan Masyarakat adalah Petani, selebihnya Pedagang, Buruh, Nelayan, dan Pegawai.

Kecamatan Tebas dibentuk menjadi Kecamatan sejak tahun 1956. Pada awalnya memiliki luas wilayah ± 624,24 Km² dengan membawahi 30 Desa yang terdiri dari :


Sejalan dengan perkembangan, yaitu dengan diterbitkannya Peraturan Daerah Kabupaten Sambas Nomor 2 Tahun 2002 tentang Pembentukan Kecamatan Tekarang, maka luas wilayah Kecamatan Tebas berkurang menjadi 391,14 Km2, dengan jumlah Desa menjadi 23 desa.

Kecamatan Tebas memiliki batas wilayah seperti berikut:

Dengan terbentuknya Kecamatan Tekarang melalui Peraturan Daerah Kabupaten Sambas Nomor 2 Tahun 2002 tentang Pembentukan Kecamatan Tekarang, maka batas wilayah administrasi Kecamatan Tebas terbagi menjadi 23 Desa sebagai berikut :
Sejak tahun 1956 s/d sekarang pejabat-pejabat yang pernah duduk sebagai Camat yakni sebagai berikut :

berdasarkan Kantor Urusan Agama Kecamatan Tebas pada tahun 2012 tercatat jumlah tempat ibadah yang ada dikecamatan Tebas.
sekolah menurut tingkat pendidikan di Kecamatan Tebas 2012.



</doc>
<doc id="88202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88202" title="Tekarang, Sambas">
Tekarang, Sambas

Tekarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat, Indonesia. Ibu kota kecamatan terletak di Desa Tekarang. Kecamatan ini dibentuk melalui Peraturan Daerah Kabupaten Sambas Nomor 2 Tahun 2002 tentang Pembentukan Kecamatan Tekarang tanggal 17 Juni 2002. Kecamatan Tekarang merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Tebas.

Kecamatan Tekarang terletak pada 1°14'13"-1°20'20" LU dan 109°09'16"-109°26'23" BT, tepatnya arah timur dari Kota Sambas. Secara administratif, Kecamatan Tekarang memiliki batas wilayah sebagai berikut:

Tanah Kecamatan Tekarang terdiri dari jenis PMK (40,02%), organosol (32,11%), alluvial (20,55%), dan latasol (7,32%). Sebagian besar tanah di Kecamatan Tekarang bertekstur halus (62,71%), sedangkan sisanya bertekstur sedang (28,32%) dan gambut (8,97%).
Lahan Kecamatan Tekarang didominasi oleh lahan bukan sawah sebanyak 5.068ha, sedangkan sisanya lahan sawah sebanyak 2.180ha dan lahan bukan pertanian sebanyak 1.068ha. Lahan bukan sawah di Kecamatan Tekarang sebagian besar digunakan untuk perkebunan sebanyak 3.659ha, sedangkan sisanya digunakan untuk tegal/kebun sebanyak 1.120ha, hutan rakyat sebanyak 1ha, dan sebanyak 288ha tidak diusahakan. Lahan sawah di Kecamatan Tekarang terdiri dari irigasi tadah hujan (1.835ha) dan irigasi pasang surut (345ha), dimana 2.032ha dari seluruhnya merupakan lahan potensial dan sisanya 148ha merupahan lahan gambut.

Sebagaimana kecamatan pada umumnya, Kecamatan Tekarang dipimpin oleh seorang camat dan dibantu oleh: Sekwilcam, Kasi Pemerintahan, Kasi Pelayanan Umum, dan Kasi Pembangunan.
Berikut adalah daftar Camat Tekarang:

Kecamatan Tekarang dibagi menjadi 7 desa, 21 dusun, 41 RW, dan 85 RT. Desa terluas adalah Desa Merubong dan desa terkecil adalah Desa Cepala. Terkecuali Desa Sari Makmur yang berstatus desa swakarsa dengan LPMD Tipe II, desa lainnya berstatus desa swasembada dengan LPMD Tipe III.

Pada tahun 2017, penduduk Kecamatan Tekarang berjumlah 14.421 jiwa dengan rincian 6.903 laki-laki dan 7.518 perempuan. Dengan begitu, "sex ratio" Kecamatan Tekarang pada tahun 2017 adalah 91,82%. Kepadatan penduduk Kecamatan Tekarang pada tahun 2017 adalah 173 jiwa/Km (melebihi 2 kali lipat dari kepadatan penduduk Kabupaten Sambas). Desa dengan penduduk terbanyak adalah Desa Sempadian dan yang paling sedikit penduduknya adalah Desa Sari Makmur. Desa terpadat di Kecamatan Tekarang adalah Desa Cepala dan desa paling sepi adalah Desa Sari Makmur.

Pada tahun 2017, Kecamatan Tekarang memiliki 9 PAUD, 1 TK, 11 SD, 1 MI, 3 SMP, 1 MTs, 1 SMA, dan 1 SMK. Kecuali TK, seluruh sekolah di Kecamatan Tekarang berstatus negeri.

Pada tahun 2017, Kecamatan Tekarang memiliki 1 Puskesmas, 5 Puskesmas Pembantu (Pustu), 7 Polindes, dan 19 Posyandu. Puskesmas terletak di Desa Sempadian. Setiap desa memiliki Pustu, kecuali Desa Matang Segarau dan Desa Rambayan. Total tenaga kesehatan yang ada adalah 1 dokter, 7 perawat, dan 7 bidan.

Kecamatan Tekarang memiliki 18 masjid, 20 surau, 2 pura, dan 3 vihara. Pura hanya terdapat di Desa Rambayan dan vihara terdapat di dua desa: Desa Matang Segarau dan Desa Rambayan.


</doc>
<doc id="88206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88206" title="Balai Batang Tarang, Sanggau">
Balai Batang Tarang, Sanggau

Balai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia. Pusat pemerintahannya berada di Batang Tarang. Kecamatan Balai berbatasan dengan Kecamatan Tayan Hilir, Meliau dan Tayan Hulu di Kabupaten Sanggau. Selain itu, Kecamatan Balai juga berbatasan dengan Kecamatan Jelimpo di Kabupaten Landak dan Kecamatan Sungai Ambawang di Kabupaten Kubu Raya.

Camat Balai sejak 1950-2010
Karet, sawit, durian dan lain-lain.

Dayak Mali: Suku Dayak Mali, adalah sebutan untuk salah satu suku dayak yang bermukim di kecamatan Balai-Batang Tarang dan sebagian kecil di kecamatan Tayan Hilir kabupaten Sanggau provinsi Kalimantan Barat. Masyarakat suku Dayak Mali tersebar di 14 kampung di wilayah kecamatan Balai-Batang Tarang dan juga di 7 kampung yang berada di wilayah kecamatan Tayan Hilir. Populasi suku Dayak Mali diperkirakan sebesar 6.963 orang.

Perkampungan di wilayah kecamatan Balai-Batang Tarang, terdiri dari kampung Temiang Mali, Mak Kawing, Tamang, Segalang, Pelipit, Semunsur, Sei Borok, Mungguk Mayang, Titi Benia, Sebual, Kelinsei,Mungguk Lumut, Sepantun, dan Tibung. Sementara itu, di kecamatan Tayan Hilir, terdiri dari kampung Stengko, Kelempu’, Sei Jaman, Meranti, dan Jelimo’.

suku Dayak Mali
Di luar kabupaten Sanggau, orang Dayak Mali juga terdapat di Binua Angan kabupaten Landak, di Ambawang kabupaten Pontianak dan juga di hilir sungai Kualatn kecamatan Balai Berkuak kabupaten Ketapang yang hidup pada wilayah hunian Setontong Membawang dan Setontong Kelabit.

Asal usul suku Dayak Mali, merupakan migrasi dan kehadiran suku Dayak Mali ada di Batang Tarang kabupaten Sanggau. Penyebaran suku ini diperkirakan terjadi pada tahun 1920. Dari Batang Tarang mereka menggunakan perahu melalui sungai-sungai melakukan perjalanan hingga menyebar ke tempat-tempat hunian mereka sekarang ini. Awalnya migrasi suku Dayak Mali ini untuk mencari tempat dan lahan baru guna membuka lahan pemukiman untuk berladang. Diperkirakan ini terjadi atas dorongan sebuah misionaris di kabupaten Sanggau.

Pada awal kehadiran mereka di tempat mereka sekarang ini, disambut secara adat oleh masyarakat suku Dayak Kualatn yang terlebih dahulu bermukim di wilayah ini. Suku Dayak Kualatn, menyepakati bahwa mereka diperbolehkan mendapat tanah dan membuka lahan untuk perladangan. Tetapi suku Dayak Mali harus mengikuti adat istiadat (hukum adat) suku Dayak Kualatn. Walau begitu, suku Dayak Mali tetap dapat memelihara budaya asli mereka, hanya saja hukum adat yang berlaku di tengah masyarakat mereka harus mengikuti hukum adat Dayak Kualatn.

Bahasa Mali berbeda dengan bahasa Dayak Kualatn yang mayoritas di wilayah ini, sehingga kebanyakan masyarakat suku Dayak Mali fasih menuturkan bahasa Dayak Kualatn. Oleh karena itu dalam berkomunikasi dengan suku Dayak Kualatn, kebanyakan masyarakat suku Dayak Mali akan menggunakan bahasa Dayak Kualatn. Bahasa Dayak Mali merupakan bahasa yang khas di antara beberapa hunian kelompok suku dayak di sungai Kualatn (Kualatn Hilir).

tari Perang suku Dayak Mali
Secara kelompok suku, suku Dayak Mali dikelompokkan ke dalam rumpun Dayak Klemantan atau Dayak Darat.
Suku Dayak Mali terbagi dalam beberapa sub-suku:
Dayak Mali (bahasa utama/Induk), meliputi kecamatan Balai, Sanggau sampai perbatasan Kecamatan Tayan Hilir, Sanggau. sebagian daerah Simpang Hulu, Ketapang. Dialek: Bahasa Mali, Beruak, Keneles, Tae
Dayak Mali Peruan, meliputi daerah Sosok, kecamatan Tayan Hulu, Sanggau. Sebagian ada di kabupaten Landak. Dialek: Bahasa Peruan
Dayak Mali Taba, sebagian/sepanjang daerah di kecamatan Balai, Sanggau sampai ke Tayan Hulu. Dialek: Bahasa Taba/Keneles
Dayak Mali Keneles, sebagian kecamatan Balai, Sanggau; sebagian kecamatan Tayan Hilir, Sanggau; sebagian kecamatan Meliau, Sanggau; sebagian kecamatan Toba, Sanggau, Teraju. Dialek: Bahasa Keneles
Suku Dayak Mali sebagian besar menganut Kristen Katolik dan sebagian lain Kristen Protestan. Dari penuturan beberapa orang Dayak Mali, bahwa segelintir orang Dayak Mali masih mempraktikkan agama asli suku dayak yang animisme dan dinamisme. Namun secara umum mengaku dirinya beragama Kristen Katolik dan Kristen Protestan. Beberapa orang Dayak Mali juga ada yang memeluk Islam, tetapi dikarenakan terjadi kawin mawin dengan suku Melayu. Sehingga orang Dayak Mali yang telah memeluk Islam, biasanya tidak mau mengaku sebagai orang dayak lagi, tetapi telah menjadi melayu.
Beberapa tradisi dalam suku Dayak Mali, adalah;
Ngayau, (tradisi memenggal kepala musuh), tradisi ini sudah ditinggalkan oleh masyarakat suku Dayak Mali, karena tidak sesuai dengan ajaran agama manapun, dan terlalu sadis.
Ganjor'ro/Gawai, adalah pesta adat selepas panen atau pesta bersyukur setelah panen padi.
Noton'gh, adalah upacara untuk memberi makan kepada kepala nenek moyang. upacara ini masih terpelihara dengan baik dikampung-kampung tertentu yang memiliki/menyimpan kepala manusia zaman dulu.
Belien'gh (Balian), adalah orang yang bekerja pada upacara adat dayak yang bertugas untuk berurusan dengan Dunia Atas dan Dunia Bawah dari para roh manusia yang telah meninggal. Balian juga dapat bertugas memanggil Jubata sebagai Juru Damai dalam suatu peristiwa yang menjadi topik pada suatu upacara adat, tugas ini seperti yang dilakukan oleh tukang tawar dalam upacara adat tersebut.
Ngangkong,Bepamang,Bebayer (Mulang Niat),Berancak, adalah upacara untuk membersihkan kampung dari segala macam perbuatan jahat. berancak biasanya dilaksanakan selama 7 hari.

Masyarakat suku Dayak Mali hidup dalam bidang pertanian. Mereka telah menjalankan tradisi berladang yang merupakan suatu tradisi yang sudah lama ada sejak masa nenek moyang mereka. Pada zaman dahulu nenek moyang suku Dayak Mali adalah nomaden, yang melaksanakan perladangan berpindah. Waktu membuka ladang baru, harus mengadakan perjanjian dengan alam semesta terutama kepada Sisil (penunggu tanah dan ladang). Dahulu mereka percaya bahwa manusia harus memberi makan dan membuat perjanjian agar Sisil tersebut mau pindah ke tempat yang lain. Kalau tidak maka penunggu tanah dan ladang, bisa marah dan mengutuk manusia yang membuka ladang itu.,

Dayak Taba, Melayu, Tionghoa dan lain-lain.

Katolik, Kristen, Islam, Konghucu, Budha, Hindu dan lain-lain.

Ngayau (memotong kepala manusia) merupakan budaya kanibal nenek moyang yang pernah ada dalam suku Dayak. Sekalipun budaya itu telah punah dan seharusnya sudah tidak ada lagi pada masa sekarang namun hal itu masih dapat kita saksikan pada era Orde Baru misalnya peristiwa Sanggau ledo (Kalbar) tahun 1997 dan peristiwa Sampit (Kalteng) tahun 2001. Ngayau merupakan budaya untuk mencari kepala manusia. Ketika kepala itu didapati maka keberanian, keperkasaan, kekuatan dan kehormatan akan diperoleh dengan seketika itu juga. Setiap orang Dayak yang mampu memperoleh kepala panglima suku atau orang yang terkuat dalam suku maka kekuatannya akan dapat diperoleh. Orang Dayak tersebut akan dikagumi sebagai panglima. Kepala panglima suku yang dipotong tadi akan dimakan dan tengkoraknya akan diawetkan. Kapala tersebut sampai sekarang masih digunakan untuk tarian Noto'gh. Yaitu menghormati/menghadirkan kepala manusia itu di depan umum pada saat selesai panen. Masih ada daerah-daerah tertentu yang sampai sekarang masih melaksanakan budaya Noto'gh tersebut.

Ganjor'ro adalah pesta adat selepas panen atau pesta bersyukur setelah panen padi. suku dayak mali dari kampung ke kampung akan menyelengarakan pesta ini untuk ucapan syukur pada apet kuya'ngh serta agar panenan pada tahun yang akan datang semakin berlimpah. upacara syukur ini dilaksanakan setahun sekali dan pesta syukurnya 3 atau 7 hari lamanya. ganjor'ro mengisyaratkan bahwa setiap orang harus berpesta sampai puas. suku dayak mali berpesta dengan makan-makan dan minum tuak ( sejenis minuman tradisional) sampai mabuk atau sering ada acara lomba besompok( bertanding minum minuman tuak) siapa yang tahan maka dialah pemenangnya.
Upacara notonkg atau Noton'gh adalah upacara untuk memberi makan kepada kepala nenek moyang. upacara ini masih terpelihara dengan baik dikampung-kampung tertentu yang memiliki/menyimpan kepala manusia zaman dulu. Upacara ini hanya berlangsung setahun sekali atau bila ada kejadian yang kurang baik dikampung
Balian adalah orang yang bekerja pada upacara adat Dayak yang bertugas untuk berurusan dengan Dunia Atas dan Dunia Bawah dari para roh manusia yang telah meninggal. Balian juga dapat bertugas memanggil jubata sebagai juru damai dalam suatu peristiwa yang menjadi topik pada suatu upacara adat, tugas ini seperti yang dilakukan oleh tukang tawar dalam upacara adat tersebut.

"berancak" adalah upacara untuk membersihkan kampung dari segala macam perbuatan jahat. berancak biasanya dilaksanakan selama 7 hari. adapun pantang yang harus dijalankan oleh orang dayak mali pada saat itu adalah: dilarang makan udang, terasi, ikan seluang (sejenis ikan air tawar dikalimantan), pakis dan rebung ( pucuk mambu), dilarang bernyanyi, bunyikan musik atau kendaraan, dilarang berpergian malam hari,dilarang menumbuk padi pada petang hari. setiap orang yang melangar peraturan tersebut harus membayar denda dan pantang saat itu dianggap batal dan harus diulangi lagi. semua biayanya dibayar oleh orang yang melangar pantang tersebut.
Tuak merupakan minuman khas Dayak. Setiap ada acara adat pasti pula ada arak atau tuak. Budaya membuat tuak merupakan budaya yang turun temurun. Orang Dayak sangat pandai membuat tuak dari ketan. Hasil dari fermentasi tersebut akan berubah menjadi minuman yang berasal dari tetesan minuman yang cukup membuat mabuk tersebut. Dalam tradisi Dayak yang disebut besompok (bertarung untuk minum arak) merupakan tradisi yang masih terpelihara sampai saat ini. Bukan sebagai kebangaan tetapi untuk mempererat persaudaraan dan keakraban karena tradisi dari zaman nenek moyang. Rasa minuman ini agak terasa manis tetapi bilater lalu banyak minum tuak ini maka sangat sulit untuk cepat pulih.

Hukum pemerintah dan hukum adat Dayak.

Bukit Tiong Kandang merupakan salah satu objek wisata alam yang terdapat di Kecamatan Balai. Objek wisata alam ini terletak di Dusun Mangkit dan Dusun Mak Ijing dengan jarak kira-kira 83 kilometer dari kota Sanggau. Menurut legenda, bukit Tiong Kandang berasal dari seekor burung tiong yang berada dalam kandang (sangkar) dan tersangkut di atas tunggul kayu. Burung tiong ini mengumpulkan sampah-sampah dari berbagai jenis sampah yang berada disekitarnya. Lama kelamaan, tumpukan sampah tersebut menjadi tinggi dan membesar hingga membentuk sebuah bukit. Akhirnya, bukit tersebut di beri nama bukit Tiong Kandang.


</doc>
<doc id="88208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88208" title="Beduai, Sanggau">
Beduai, Sanggau

Beduai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88210" title="Bonti, Sanggau">
Bonti, Sanggau

Bonti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.
Kecamatan Bonti Terdiri dari 9 desa yaitu:
 
sumber:
http://setda.sanggau.go.id/

</doc>
<doc id="88212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88212" title="Entikong, Sanggau">
Entikong, Sanggau

Entikong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

Entikong memiliki jalur perbatasan darat dengan negara Malaysia khususnya Sarawak sehingga jalur darat sering disebut jalur sutera karena bisa dilewati langsung oleh bus baik dari Indonesia maupun dari Malaysia tanpa harus menyebari sungai maupun laut, oleh sebab itu banyak TKI yang berasal dari Jawa dan Sumatra yang menggunakan jalur perbatasan Entikong.

Mayoritas suku di Kecamatan Entikong adalah:


Mayoritas memeluk agama Kristen Katolik, Kristen Protestan, Islam dan Konghuchu.

Mata pencaharian penduduk adalah petani padi,sahang (Lada),kakao,Karet dan sebagaian adalah tambang emas secara tradisional.



</doc>
<doc id="88214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88214" title="Jangkang, Sanggau">
Jangkang, Sanggau


</doc>
<doc id="88216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88216" title="Kembayan, Sanggau">
Kembayan, Sanggau

Kembayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan Kembayan terletak di bagian utara wilayah kabupaten Sanggau dengan ibu kota kecamatan di Kembayan, dengan luas 610,8 Km2. Kembayan merupakan salah satu dari tiga kota kecamatan lainnya yang dilalui oleh jalur darat Indonesia dengan negara bagian Sarawak, Malaysia. ketiga kota tersebut adalah Beduai (kecamatan Beduai, Balai Karangan (Kecamatan Sekayam), dan Entikong (Kecamatan Entikong) yang menjadi border atau pintu masuk utama menuju Sarawak. Kecamatan Kembayan terdiri dari 11 Desa yakni desa kuala dua, Kelompu, Sebuduh, Semayang, Tanjung Bunga, Tanjung Merpati, tunggal bhakti,Tanap, Mobui, Sejuah dan Tanjung Selong, dengan mayoritas penduduk beragama Kristen serta berbahasa Dayak Bidayuh (Sekayam dan Entikong), Dayak Ribun, Dayak Muara atau biasa disebut Dayak Bemate'k. populasi berikutnya adalah orang-orang Melayu atau dalam istilah setempat Senganan (mayoritas di sekitar Kembayan), kemudian orang Jawa yang pertamakali datang dan menetap lewat jalur transmigrasi pada masa Orde Baru. Di Kecamatan Kembayan sendiri terdapat 2 lokalisai wilayah Transmigrasi yakni di Desa Seringkong dan Desa Kelompu. Sebagian besar penduduk bermata pencaharian bertani, baik yang bertani secara tradisional, maupun yang termasuk dalam perkebunan Kelapa Sawit dan lain-lain seperti Lada. sampai saat ini tercatat ada 4 perusahaan kelapa sawit yang sebagian besar arealnya berada di kecamatan Kembayan yakni PT. MAS, PT. SIA, Kebun Ganda Prima, dan yang terbesar PTPN.XIII (dibuka tahun 1984). dengan demikian untuk saat ini dapat dipastikan persentase luas hutan dan luas perkebunan semakin tidak berimbang.


</doc>
<doc id="88218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88218" title="Meliau, Sanggau">
Meliau, Sanggau

Meliau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.
Raja pertama kerajaan Meliau adalah Pangeran Mancar, putra ketiga Brawijaya dari kerajaan Majapahit. Bersama dengan saudara-saudaranya, Pangeran Mancar meninggalkan kerajaan Tanjungpura yang sering terlibat peperangan menuju daerah pedalaman Kalimantan.

Menurut Staatsblad van Nederlandisch Indië tahun 1849, wilayah ini termasuk dalam wester-afdeeling berdasarkan "Bêsluit van den Minister van Staat, Gouverneur-Generaal van Nederlandsch-Indie", pada 27 Agustus 1849, No. 8

Pada 1866, Pangeran Adipati Mangku Negara, panembahan kerajaan Meliau mengundurkan diri. Atas bantuan Belanda, putra mahkota yang pergi merantau tanpa diketahui keberadaannya, diketemukan di Minahasa, Sulawesi Utara. Ia telah memeluk agama Kristen dan menjadi pedagang. Atas bujukan Belanda, putra mahkota kembali ke Meliau pada 1869 dan dinobatkan sebagai raja dengan gelar Ratu Anum Paku Negara. Ratu Anum Paku Negara kemudian kembali ke agama Islam serta mendirikan keraton dan pendopo dari kayu dengan arsitektur yang indah di zamannya.

Ratu Anum Paku Negara wafat pada 1885. Putra tunggalnya, Abdul Salam pada waktu itu menjabat sebagai jaksa di Betawi. Abdul Salam kemudian diangkat menggantikan ayahnya dengan gelar Pangeran Ratu Muda Paku Negara. Pada 2 Agustus 1889, karena kurang puas dengan penghasilannya Pangeran Ratu Muda Paku Negara meninggalkan tahta kerajaan dan kembali ke Betawi. Tahun 1897, ia wafat tanpa meninggalkan keturunan.

Dengan beslit nomor 23 tanggal 15 Januari 1890, Gusti Mohamad Ali dari kerajaan Tayan kemudian menggabungkan kerajaan Meliau ke kerajaannya yang berlaku efektif pada 26 Februari 1890. Pada masa pemerintahan panembahan kerajaan Tayan berikutnya, Panembahan Anum Paku Negara, kerajaan Meliau dijadikan Gouvernement Gebied di bawah kekuasaan pemerintahan Hindia Belanda.



</doc>
<doc id="88220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88220" title="Mukok, Sanggau">
Mukok, Sanggau

Mukok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

Kondisi geografis Mukok bekarakter khas dengan jalan yang masih jelek dan terjal terutama pada saat musim penghujan.

Sebagian besar penduduk Mukok berprofesi sebagai petani, dan mayoritas bertani sawit.

Di Mukok sendiri terdapat banyak tempat dan wilayah transmigrasi atau biasa di sebut SP oleh warga sekitar. SP Sendiri adalah suatu daerah yang awalnya di siapkan oleh pemerintah untuk dihuni warga transmigrasi dari Jawa pada era Presiden Soeharto. Namun kini sudah banyak warga lain selain warga transmigrasi yang hidup damai di daerah tersebut dari mulai warga asli Kalimantan yaitu suku Dayak, Suku Melayu dan lainnya hidup berdampingan dan sejahtera.


</doc>
<doc id="88222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88222" title="Noyan, Sanggau">
Noyan, Sanggau

Noyan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88224" title="Parindu, Sanggau">
Parindu, Sanggau

Parindu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di Desa Pusat Damai.

Nama Parindu diambil dari nama dua suku dayak terbesar di kab.sanggau yaitu suku dayak Pandu dan dayak Ribun.


</doc>
<doc id="88226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88226" title="Kapuas, Sanggau">
Kapuas, Sanggau

Kapuas adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Sanggau, Provinsi Kalimantan Barat, yang juga mencakup wilayah Ibu kota Kabupaten Sanggau ini.


</doc>
<doc id="88228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88228" title="Sekayam, Sanggau">
Sekayam, Sanggau

Sekayam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88230" title="Tayan Hilir, Sanggau">
Tayan Hilir, Sanggau

Batas-batas wilayah kecamatan Tayan Hilir adalah sebagai berikut:
Kecamatan Tayan Hilir terdiri atas 15 Desa, antara lain:

Sejarah Tayan bermula dari berdirinya sebuah kerajaan yang bernama sama Kerajaan Tayan, yang didirikan oleh seorang putra dari prabu Brawijaya yang bernama Gusti Lekar yang meninggalkan kerajaan Tanjungpura yang sering terjadi peperangan, tetapi ada juga yang menyebutkan bahwa Gusti Lekar mendapat misi menyelamatkan benda pusaka milik kerajaan Tanjungpura dan akhirnya mendarat di Tayan dan mendirikan kerajaan Tayan, tetapi hingga saat tulisan ini diturunkan penulis belum dapat memastikan mana yang benar di antara kedua sejarah tersebut. Berikut sekilas tentang pemimpin pemerintahan Kerajaan/Penambahan Tayan setelah mangkatnya Gusti Lekar.


Dalam perjalanan sejarah juga Nama Tayan merupakan sebuah nama negara swapraja yang dibentuk pada tahun 1909 bersamaan dengan dibentuknya negara swapraja Meliau.
Setelah Indonesia diproklamasikan pada Tanggal 17 Agustus 1945 yang dimana Borneo-Belanda (Kalimantan) adalah termasuk dalam salah satu provinsi dari Republik Indonesia. Pada Tanggal 28 Oktober 1946 dibentuk sebuah "Dewan Kalimantan Barat", yang menjadi Daerah Istimewa Kalimantan Barat pada tanggal 27 Mei 1947, dan Sultan Hamid II dari Kesultanan Pontianak menjadi kepala daerah. Wilayah istimewa ini terdiri atas 13 kerajaan sebagai swapraja seperti pada zaman Hindia Belanda yaitu Sambas, Pontianak, Mempawah, Landak, Kubu, Tayan, Meliau, Sekadau, Sintang, Selimbau, Simpang, Sukadana dan Matan.



Kecamatan Tayan Hilir merupakan salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Sanggau dan berada pada bagian Barat dari wilayah Kabupaten Sanggau. Apabila dilihat dari letak geografisnya Kecamatan Tayan Hilir terletak di antara 109,9º BT - 110,1º LB dan 0,1º LU – 0,1º LS.
Kecamatan Tayan Hilir secara umum beriklim tropis dengan suhu rata-rata 33 °C - 21 °C. Hari hujan sebulan tertinggi selama 20 hari, terjadi pada bulan April. Sedangkan hari hujan terendah terjadi pada bulan Juli, yaitu selama 4 hari. Rata-rata tinggi curah hujan terbesar 320 mm yang terjadi pada bulan Desember, sedangkan yang terendah sebesar 54 mm terjadi pada bulan Juli


Natalius Abidin 17 Januari 201 08.53 (UTC)


</doc>
<doc id="88232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88232" title="Tayan Hulu, Sanggau">
Tayan Hulu, Sanggau

Tayan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.
Kecamatan Tayan Hulu kota kecamatannya adalah Sosok.

Kecamatan Tayan Hulu terdiri dari beberapa desa yaitu:
Batas-batas wilayah kecamatan Tayan Hulu adalah sebagai berikut:
kecamatan tayan hulu dihuni beberapa suku yaitu, dayak, melayu, tionghoa.


dan suku pendatang yaitu jawa, padang, bugis, madura dll.

Agama yg dianut masyarakat diKecamatan tayan hulu:


Transporstasi dikecamatan tayan hulu didominasi oleh angkutan darat, seperti; Sepeda Motor, mobil.dll.

Kecamatan tayan hulu adalah jalur perlintasan strategis antar negara, jalan raya dikecamatan tayan hulu 100% telah teraspal.

Kecamatan tayan hulu adalah area yg sangat ramai untuk jalur perlintasan, itu dikarenakan akses yg mudah menuju segala tempat.
Terdapat sebuah terminal penumpang yang belum di fungsikan sebagai mestinya, dikarenakan sedikit kendala teknis.
Terdapat juga bis/taxi yangg setiap harinya standby di Sosok, dan bisa mempermudah akses ke tujuan, seperti bis tujuan.

Di kecamatan tayan hulu kebanyakan masyarakat menggunakan bahasa melayu sosok untuk berkomunikasi dalam perdagangan.
Bahasa melayu sosok berdialeg khusus, sama halnya dengan bahasa melayu di daerah, Tayan, Batang tarang, meliau, dan toba.

Di kecamatan tayan hulu mayoritas masyarakat bekerja sebagai petani dan berkebun. mayoritasnya adalah petani sawit dan karet.
Publikasi Statistik Daerah Kecamatan Tayan Hulu berisikan berbagai data dan informasi terpilih seputar Kecamatan Tayan Hulu yang dianalisis secara sederhana untuk membantu pengguna data memahami perkembangan pembangunan serta potensi yang ada di Kecamatan Tayan Hulu. Adapun pada tahun 2014, laju pertumbuhan penduduk di Kecamatan Tayan Hulu sebesar 2,46 persen, dengan kepadatan penduduk sebesar 74 jiwa per km . Dari sektor pemerintahan, desa yang memiliki jarak terjauh dari Pusat Pemerintahan Kecamatan Tayan Hulu adalah desa Engkasan dengan jarak sejauh 34 km. Adapun produktivitas tanaman padi tahun 2014 mengalami penurunan sebesar 8,05 persen (sekitar 24,09 kuintal per hektar) dibandingkan tahun 2013. Berbagai materi lainnya yang juga disajikan dalam Statistik Daerah Kecamatan Tayan Hulu diharapkan dapat menjadi bahan rujukan/kajian dalam perencanaan dan evaluasi kegiatan pembangunan.



Terdapat beberapa perusahaan kelapa sawit di kecamatan tayan hulu diantaranya:


dikecamatan tayan hulu juga terdapat sejumlah fasilitas kesehatan yaitu:




Jumlah:


Lapangan sepak bola : padang bal Portalu Sosok.

-Sosok Team of Basketball (Perbasok)
Lapangan : Sosok Outdoor Field Basketball.

-Sosok Team
Lapangan : PB Djarum Disbun.

-Sosok Vision
-indihome Sosok
KecamatanTayan Hulu merupakan salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Sanggau dan berada pada bagian Barat dari wilayah Kabupaten Sanggau. Apabila dilihat dari letak geografisnya KecamatanTayan Hulu terletak di antara 108,9º BT - 110,5º LB dan 0,1º LU – 0,1º LS.
KecamatanTayan Hulu secara umum beriklim tropis dengan suhu rata-rata 33 °C - 21 °C. Hari hujan sebulan tertinggi selama 20 hari, terjadi pada bulan April. Sedangkan hari hujan terendah terjadi pada bulan Juli, yaitu selama 4 hari. Rata-rata tinggi curah hujan terbesar 320 mm yang terjadi pada bulan Desember, sedangkan yang terendah sebesar 54 mm terjadi pada bulan Juli


</doc>
<doc id="88234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88234" title="Toba, Sanggau">
Toba, Sanggau

Toba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88237" title="Belitang, Sekadau">
Belitang, Sekadau

Belitang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88239" title="Belitang Hilir, Sekadau">
Belitang Hilir, Sekadau

SEJARAH

Belitang Hilir adalah salah satu Kecamatan di Kabupaten Sekadau, Provinsi Kalimantan Barat Indonesia. Kecamatan ini adalah salah satu dari tiga Kecamatan Belitang yang sering dijuluki "Tiga Belitang" (Kec. Belitang Hilir, Kec. Belitang dan Kec. Belitang Hulu). Ibukota Kecamatan Belitang Hilir ini adalah Sungai Ayak, sebuah kota mungil yang ramai, yang dibangun dipinggir/bantaran Sungai Kapuas dan memiliki sejarah masa silam di zaman Kolonial Belanda dan masa pendudukan Jepang atau jauh sebelum itu.

DEMOGRAFI

Belitang Hilir dihuni oleh berbagai etnis dan suku baik suku asli maupun para pendatang dari pulau Jawa, Sumatera dan lainnya di Indonesia. Wilayah kecamatan ini didominasi oleh Suku Mualang (hilir) dan Suku Dayak lainnya seperti Jangkang, Ketungau, Seberuang, Ahe (dalam jumlah kecil). Suku Melayu adalah Suku Kedua terbanyak, mereka menghuni wilayah pesisir di Sungai Ayak atau Desa-Desa lain di Belitang Hilir. Etnis Tionghoa menempati urutan ketiga sebagai yang terbanyak menghuni Belitang Hilir. Profesi mereka kebanyakan berdagang dan mendominasi Ibukota Sungai Ayak serta desa-desa lainnya.
Suku Jawa, Suku Batak dan suku pendatang lainnya dapat dijumpai di daerah perkampungan transmigrasi, atau di desa-desa sekitar Sungai Ayak.


</doc>
<doc id="88241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88241" title="Belitang Hulu, Sekadau">
Belitang Hulu, Sekadau

Belitang Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88243" title="Nanga Mahap, Sekadau">
Nanga Mahap, Sekadau

https://pahammahap.blogspot.co.id/2016/12/kondisi-umum-desa-nanga-mahap.html
Nanga Mahap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia. Dengan jumlah Desa sebanyak 12 Desa meliputi:
1. Desa Nanga Mahap;https://pahammahap.blogspot.co.id/2016/12/kondisi-umum-desa-nanga-mahap.html
2. Desa Batu Pahat;
3. Desa Cenayan;
4. Desa Lembah Beringin;
5. Desa Karang Betung;
6. Desa Landau Kumpai;
7. Desa Sebabas;
8. Desa Landau Apin;
9. Desa Teluk Kebau;
10. Desa Tembaga;
11. Desa Nanga Suri;
12. Desa Tamang


</doc>
<doc id="88245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88245" title="Nanga Taman, Sekadau">
Nanga Taman, Sekadau

Nanga Taman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia.

Kecamatan Nanga Taman terletak di antara Kecamatan Nanga Mahap dan Sekadau Hulu. Kecamatan ini disebut juga dengan Kecamatan CIDAYU karena mayoritas penduduknya berasal dari etnis Dayak, Melayu dan Cina disingkat CIDAYU.

Kecamatan Nanga Taman terdiri dari 12 Desa meliputi:

Objek Wisata terkenal di Kecamatan Nanga Taman adalah:
Sebagian besar wilayah Nanga Taman adalah areal perkebunan Kelapa Sawit. Tradisi yang terkenal di kalangan masyarakat Kecamatan Nanga Taman adalah Gawai Nyapat Taun (Pesta Rakyat sehabis Panen) yang biasanya dilaksanakan pada bulan Juni s.d. Juli setiap tahun.


</doc>
<doc id="88247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88247" title="Sekadau Hilir, Sekadau">
Sekadau Hilir, Sekadau

Sekadau Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pusat pemerintahan Kota Sekadaa. Masyarakat Kecamatan Sekadau Hilir sebagian besar beragama Islam, karena suku yang ada di Kecamatan Sekadau Hilir adalah Suku Dayak Senganan.

Jumlah Penduduk Kecamatan Sekadau Hilir hasil Sensus Penduduk 2010 berjumlah 55.897 jiwa yang terdiri atas 28.509 jiwa laki-laki dan 27.388 jiwa perempuan.

Penyebaran jumlah penduduk di Kecamatan Sekadau Hilir tidaklah merata. Dengan Luas wilayah Kecamatan Sekadau Hilir 853 km² yang berpenduduk 53.897 jiwa maka kepadatan penduduknya adalah 66 per kilometer persegi dan merupakan Kecamatan yang memiliki kepadatan penduduk tertinggi di Kabupaten Sekadau.


</doc>
<doc id="88249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88249" title="Sekadau Hulu, Sekadau">
Sekadau Hulu, Sekadau

Sekadau Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sekadau, Kalimantan Barat, Indonesia. Dengan batas administratif:
Desa-desa di Kecamatan Sekadau Hulu meliputi:
Objek Wisata yang terkenal di Kecamatan Sekadau Hulu adalah:
Saat ini yang menjadi Camat Sekadau Hulu adalah Matius Jon, S.Pd seorang Putra Daerah Kecamatan Nanga Taman, berumur 42 tahun seorang mantan pengajar dan mantan Kepala Bidang Pemuda dan Olahraga Dinas Pendidikan, Pemuda dan Olahraga Kabupaten Sekadau. Dia terkenal karena kedekatan dan pembelaannya terhadap masyarakat. Di bawah pimpinan Dia, Kecamatan Sekadau Hulu mempunyai Visi: "Menjadi Kecamatan yang unggul, sejahtera dan tenteram di bawah naungan Pemerintah Kabupaten Sekadau."


</doc>
<doc id="88252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88252" title="Binjai Hulu, Sintang">
Binjai Hulu, Sintang

Binjai Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88254" title="Dedai, Sintang">
Dedai, Sintang

Dedai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88256" title="Kayan Hilir, Sintang">
Kayan Hilir, Sintang

Kayan Hilir atau biasa disebut Nanga Mau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.
"Nanga" Berasal dari bahasa daerah setempat yang berarti persimpangan Sungai, sedangkan "Mau" adalah Nama Salah satu sungai di Kecamatan tersebut.
Kata "kayan hilir" diambil dari nama sungai di daerah tersebut (Kayan). Nanga Mau bermayoritas penduduknya Suku Dayak.Beberapa Diantaranya adalah:
• Dayak Kebahant
• Dayak Barai
• Dayak Undau
• Dayak Limbai
• Dayak Desa
• Dayak Lebang dsb.


</doc>
<doc id="88258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88258" title="Kayan Hulu, Sintang">
Kayan Hulu, Sintang

Kayan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88260" title="Kelam Permai, Sintang">
Kelam Permai, Sintang

Kelam Permai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88262" title="Ketungau Hilir, Sintang">
Ketungau Hilir, Sintang

Ketungau Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88264" title="Ketungau Hulu, Sintang">
Ketungau Hulu, Sintang

Ketungau Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88267" title="Ketungau Tengah, Sintang">
Ketungau Tengah, Sintang

Ketungau Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang yang terdiri dari 29 Desa, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88270" title="Sintang, Sintang">
Sintang, Sintang

Sintang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia. Dan juga merupakan Ibu kota Kabupaten Sintang.


</doc>
<doc id="88272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88272" title="Sungai Tebelian, Sintang">
Sungai Tebelian, Sintang

Sungai Tebelian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.
Kecamatan Sungai Tebelian terletak di antara 00 06’ Lintang Utara serta 00 40’ Lintang Selatan dan 1110 37’ Bujur Timur serta 1110 22’ Bujur Barat. Batas wilayah administratif Kecamatan Sungai Tebelian yaitu:

- Utara : Kecamatan Sintang

- Selatan : Kecamatan Belimbing, Melawi

- Timur : Kecamatan Dedai, sintang

- Barat : Kecamatan Tempunak, Sintang

Kecamatan Sungai Tebelian memiliki luas wilayah sebesar 543,30 Km2 atau 2,43 persen dari luas wilayah Kabupaten Sintang

Bandar Udara Tebelian merupakan bandara baru di kabupaten Sintang yang akan menggantikan fungsi dari Bandara Susilo yang terletak di kec. Sintang. Bandara yang telah sukses melakukan "firstflight test" pada 18 Agustus 2015 terus merampungkan berbagai fasilitas sesuai dengan standar bandara nasional. Bandara ini terletak di Kec. Sungai Tebelian yang berjarak sekitar 15 km dari pusat kota Sintang. Bandara dengan pacuan landas sementara 1650 meter masih akan terus ditambah sehingga diharapkan dapat menjadi bandara Internasional, mengingat Sintang merupakan salah satu wilayah yang berbatasan langsung dengan negara tetangga. Bandara Tebelian ditargetkan akan beroperasi pada 2017 mendatang.

Saat ini terdapat 21 desa di wilayah kecamatan Sungai Tebelian, di antaranya:

- Desa Bancoh (Kodepos : 78655)

- Desa Baya (Baya Betung) (Kodepos : 78655)

- Desa Bonet Engkabang (Kodepos : 78655)

- Desa Bonet Lama (Kodepos : 78655)- Desa Gurung Kempadik (Kodepos : 78655)

- Desa Kajang Baru (Kodepos : 78655)

- Desa Laman Natai (Kodepos : 78655)

- Desa Lebak Ubah (Kodepos : 78655)

- Desa Manter (Kodepos : 78655)

- Desa Melayang Sari (Kodepos : 78655)

- Desa Merarai Dua (Kodepos : 78655)

- Desa Merarai Satu (Kodepos : 78655)

- Desa Nobal (Kodepos : 78655)

- Desa Penjernang (Kodepos : 78655)

- Desa Perembang (Kodepos : 78655)

- Desa Ransi Dakan (Kodepos : 78655)

- Desa Rarai (Kodepos : 78655)

- Desa Sarai (Kodepos : 78655)

- Kelurahan/Desa Sei/Sungai Ukoi (Kodepos : 78655)

Layanan pendidikan di kec. Sungai Tebelian dapat dilihat dari adanya satuan pendidikan mulai jenjang Dasar hingga Menengah, yakni sebagai berikut:



</doc>
<doc id="88274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88274" title="Tempunak, Sintang">
Tempunak, Sintang

Tempunak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sintang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88278" title="Pontianak Barat, Pontianak">
Pontianak Barat, Pontianak

Pontianak Barat di Kota Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan SK Gubernur Kalimantan Barat No. 22/Pem.A/1961 tertanggal 8 Agustus 1961 meliputi wilayah yang saat ini merupakan wilayah Kecamatan Pontianak Barat dan Pontianak Kota. Dengan batas Sungai Jawi, Kecamatan Pontianak Kota kemudian dibentuk sebagai hasil pemekaran berdasarkan Perda Kota Pontianak No. 5 Tahun 2002, menyisakan wilayah Pontianak Barat seperti yang dikenal saat ini.

Kecamatan Pontianak Barat dipimpin oleh seorang camat. Hingga kini Kecamatan Pontianak Barat pernah dipimpin oleh:



</doc>
<doc id="88283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88283" title="Pontianak Timur, Pontianak">
Pontianak Timur, Pontianak

Pontianak Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia. Terletak di daerah ujung daratan yang dibatasi oleh Sungai Kapuas dan Sungai Landak. Kecamatan Pontianak Timur merupakan cikal bakal Kota Pontianak sebab pada 23 Oktober 1771, dibangun bangunan pertama sebagai penanda berdirinya Kesultanan Pontianak berupa pancangan tiang belian/ulin Masjid Jami' di daerah yang sekarang dikenal dengan Kelurahan Dalam Bugis. Di Kelurahan Dalam Bugis ini juga di bagun Istana Kadriah Kesultanan Pontianak dan perkampungan pertama yang dikenal dengan "Kampung Beting".

Kecamatan Pontianak Timur dibentuk berdasarkan SK Gubernur Kalimantan Barat No. 22/Pem.A/1961 tertanggal 8 Agustus 1961 dengan wilayah meliputi wilayah yang saat ini merupakan wilayah Kecamatan Pontianak Timur, Selatan, dan Tenggara. Dengan batas Sungai Kapuas, Kecamatan Pontianak Selatan kemudian dibentuk sebagai hasil pemekaran berdasarkan SK Gubernur Kalimantan Barat No. 061/II/A/II tertanggal 19 Mei 1968, menyisakan wilayah Pontianak Timur seperti yang dikenal saat ini. Berbatasan langsung dengan Desa Kapur dan Sungai Ambawang Kab.Kubu Raya di sebelah timur, Sungai Landak di sebelah utara, Sungai Kapuas di sebelah barat dan selatan.

Kecamatan Pontianak Timur dipimpin oleh seorang camat. Hingga kini Kecamatan Pontianak Timur pernah dipimpin oleh:

Kecamatan Pontianak Timur begitu heterogen. Pada awalnya kampung-kampung dibangun berdasarkan konsentrasi masyarakat pembentuk kampung tersebut seperti Kampung Arab yang masyarakatnya merupakan pendatang dari Arab Hadhramout, Kampung Beting yang mayoritasnya Melayu, dan Kampung Banjar Serasan yang masyarakatnya merupakan pendatang dari Suku Banjar dan Suku Melayu dari Pulau Serasan, Kepulauan Natuna, Kepulauan Riau. Namun dengan semakin pesatnya perkembangan penduduk Kota Pontianak, Kecamatan Pontianak Timur kini dihuni masyarakat dari berbagai macam suku seperti Arab, Melayu, Dayak, Cina, Banjar, Bugis, Madura, Jawa, Sunda, dan lain-lain. Bahasa yang digunakan merupakan Bahasa Melayu Pontianak.






</doc>
<doc id="88286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88286" title="Singkawang Barat, Singkawang">
Singkawang Barat, Singkawang

Singkawang Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Singkawang, Kalimantan Barat, Indonesia. Berdasarkan Perda Kota Singkawang Nomor: 1 Tahun 2003 tentang Perubahan desa menjadi Kelurahan di Kota Singkawang, pembagian wilayah administrative kecamatan Singkawang Barat dibagi menjadi 4 kelurahan, yakni:



</doc>
<doc id="88288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88288" title="Singkawang Utara, Singkawang">
Singkawang Utara, Singkawang

Singkawang Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Singkawang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88290" title="Singkawang Selatan, Singkawang">
Singkawang Selatan, Singkawang

Singkawang Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Singkawang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88298" title="Singkawang Timur, Singkawang">
Singkawang Timur, Singkawang

Singkawang Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Singkawang, Kalimantan Barat, Indonesia.

Singkawang timur mempunya wilayah besar yaitu nyarumkop dan Tainam

</doc>
<doc id="88300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88300" title="Singkawang Tengah, Singkawang">
Singkawang Tengah, Singkawang

Singkawang Tengah adalah sebuah kecamatan di Kota Singkawang, Kalimantan Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="88303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88303" title="Dusun Hilir, Barito Selatan">
Dusun Hilir, Barito Selatan

Dusun Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.
Secara historis nama Dusun Hilir sudah digunakan pada masa kolonial Hindia Belanda dengan pengertian wilayah yang lebih luas.


</doc>
<doc id="88307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88307" title="Dusun Utara, Barito Selatan">
Dusun Utara, Barito Selatan

Dusun Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88309" title="Gunung Bintang Awai, Barito Selatan">
Gunung Bintang Awai, Barito Selatan

Gunung Bintang Awai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88311" title="Jenamas, Barito Selatan">
Jenamas, Barito Selatan

Jenamas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.
Akses ke daerah kecamatan ini sampai sekarang hanya dapat ditempuh dengan menggunakan transportasi sungai. Pembangunan di kecamatan ini cenderung lambat, karena sampai sekarang akses jalan darat belum terealisasi. Padahal untuk masuk ke kota kecamatan tidak perlu menyeberang sungai Barito lagi seperti daerah kecamatan yang berada disebelah kiri alur ke hulu sungai Barito. Sudah ada upaya jalan darat yang dirintis dari Kecamatan Pasar Panas, tetapi terkendala oleh Pendanaan dari Pemerintah Daerah. Sebenarnya jalan darat dari Kecamatan tetangganya yaitu Kecamatan Danau Panggang sangat mungkin apabila direalisasikan, tetapi sungguh sangat disayangkan, Kecamatan tetangga itu masuk wilayah Provinsi Kalimantan Selatan. Alangkah baiknya kalau antara kedua provinsi sepakat untuk membangun jalan lintas darat antara kedua kecamatan bertetangga tersebut. Kalau diteliti secara kultural, kedua kecamatan tersebut sarat dengan kesamaan kultur. Mudah-mudahan dalam waktu tidak lama lagi ada upaya untuk menghubungkan jalan darat antara Kecamatan Jenamas di Provinsi Kalimantan Tengah dan Kecamatan Danau Panggang di Provinsi Kalimantan Selatan.<m.abrari>


</doc>
<doc id="88313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88313" title="Karau Kuala, Barito Selatan">
Karau Kuala, Barito Selatan

Karau Kuala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Selatan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88316" title="Awang, Barito Timur">
Awang, Barito Timur

Awang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88318" title="Benua Lima, Barito Timur">
Benua Lima, Barito Timur

Benua Lima adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Kecamatan Benua Lima mempunyai luas wilayah 258 km2 atau 0,17 % dari luas Kalimantan Tengah sebesar 153.564 km2, yang terbagi atas 6 desa, 1 Kelurahan.

Secara administratif pemerintahan, wilayah ini berbatasan dengan:

Kecamatan Benua Lima merupakan salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Barito Timur Yang berbatasan langsung dengan Provinsi Kalimantan Selatan sehingga penduduknya sudah bercampur baur dengan penduduk Kalimantan Selatan.

Selain penduduk asli Suku Dayak Maanyan,Suku Banjar,suku Jawa,Suku Toraja, Tionghoa dan Lain – lain.

Penduduk Kecamatan Benua Lima pada akhir tahun 2009 berjumlah 6.290 jiwa.

Kecamatan Benua Lima terdiri dari 6 desa dan 1 kelurahan. Mayoritas masyarakatnya bergantung di bidang usaha dagang, petani karet, dan bekerja di pertambangan bara Adaro Energy yang merupakan wilayah tambang Kabupaten Tabalong Provinsi Kalsel tetapi jajan haoling masuk wilayah Barito Timur,sehingga banyak peluang bagi masyarakat Barito Timur untuk memperoleh lapangan pekerjaan khususnya masyarakat sekitar.


</doc>
<doc id="88321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88321" title="Dusun Tengah, Barito Timur">
Dusun Tengah, Barito Timur

Dusun Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia. Ampah kota merupakan nama ibu Kota Kecamatan Dusun Tengah, juga terkenal sebagai pusat perekonomian di wilayah Kabupaten Barito Timur. hal ini dikarenakan Kecamatan Dusun Tengah merupakan sentra pertanian, sentra lintasan yang dikenal sebagai segitiga emas Ampah serta pusat perdagangan.


</doc>
<doc id="88323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88323" title="Dusun Timur, Barito Timur">
Dusun Timur, Barito Timur

Dusun Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Penduduk Dusun Timur mayoritas merupakan suku Dayak Maanyan khususnya dari subetnis Maanyan Paju Sapuluh yang memeluk agama Kaharingan, Kristen, Katolik dan Islam.

Ibu kota kecamatan sekaligus ibu kota Kabupaten Barito Timur ditempatkan di Tamiang Layang, Dusun Timur, Barito Timur, dengan alamat kantor camat:

Kecamatan Dusun Timur terbagi ke dalam 16 desa dan 1 kelurahan:



</doc>
<doc id="88325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88325" title="Patangkep Tutui, Barito Timur">
Patangkep Tutui, Barito Timur

Patangkep Tutui adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahan kecamatan Patangkep Tutui berada di desa Bentot. Kecamatan Patangkep Tutui memiliki luas wilayah sebesar 255 Km² serta berpenduduk sebanyak 7.640 jiwa , maka setiap km² di patangkep tutui ditempati penduduk sekitar 30 jiwa. Kecamatan Patangkep Tutui menduduki peringkat ke-6 dengan jumlah penduduk tertinggi setelah kecamatan Dusun Tengah, Dusun Timur, Pematang Karau, Raren Batuah, dan Paku. penduduk Patangkep Tutui sebanyak 7.640 jiwa menyumbang 7,56 persen dari total penduduk kabupaten Barito Timur.

Nama Kecamatan ini diambil dari dua buah nama sungai yang ada di daerah ini yakni sungai Patangkep dan sungai Tutui sehingga kecamatan ini di beri nama Patangkep Tutui.

batas-batas wilayah kecamatan Patangkep Tutui adalah sebagai berikut:
Timur : kabupaten Tabalong provinsi Kalimantan Selatan
Utara : kecamatan Dusun Tengah
Selatan : kecamatan Benua Lima
Barat : kecamatan Awang dan kecamatan Dusun Timur
Patangkep Tutui terletak pada ketinggian 44–88 meter dari permukaan laut. desa lalap, ampari bura, kotam, mawani, dan jango merupakan daerah perbukitan, sedangkan 5 desa lainnya merupakan daerah dataran.

Fasilitas pendidikan di Patangkep Tutui terdiri atas 3 unit TK, 10 unit SD, 2 unit SMP, dan 1 unit SMA




1 unit Puskesmas, 3 unit Puskesmas pembantu, 9 unit Poskesdes, 16 unit Posyandu, 1 unit Praktik dokter.


Kecamatan Patangkep Tutui terbagi dalam 10 desa :


</doc>
<doc id="88327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88327" title="Pematang Karau, Barito Timur">
Pematang Karau, Barito Timur

Pematang Karau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88330" title="Gunung Purei, Barito Utara">
Gunung Purei, Barito Utara

Gunung Purei adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kecamatan Gunung Purei berbatasan dengan:

Kecamatan Gunung purei terdiri atas 11 desa, antara lain:<br>
Desa

Tiga Tokoh unsur yang mempunyai peranan penting di Kecamatan Gunung Purei, yakni:<br>
1. Camat:B.P. Girsang, SP<br>
2. Komando Rayon Militer:----<br>
3. Kepala Kepolisian Sector:----

Selain itu juga terdapat unsur lain yang juga berperan penting di Kecamatan ini, antara lain:<br>
1. Kepala KUA:----<br>
2. Kepala Adat:----<br>
3. Kepala Puskesmas:----

Berikut ini adalah daftar nama-nama Camat yang pernah bertugas di Kecamatan Gunung Purei, yaitu:
Bagian Timur dan Utara terdiri dari Pegunungan Muller Swachner dan bagian Barat dan Selatan dataran tinggi berupa perbukitan. Berbatasan dengan dua Provinsi Indonesia, yaitu Kalimantan Timur, Kalimantan Selatan, serta kabupaten Barito Selatan dan Kecamatan Teweh Timur. Wilayah ini beriklim tropis.

Hutan mendominasi wilayah ini ±92%. Hutan primer tersisa sekitar ±60% dari luas wilayah. Lahan yang luas saat ini mulai didominasi kebun Kelapa Sawit yang direncanakan mencapai 200 ha (2014). Perkebunan karet dan rotan rakyat masih tersebar hampir diseluruh desa.
Kecamatan ini juga memiliki 1 jenis hasil alam musiman yang khas dan sangat langka ditemukan, yakni "Madu Asli" yang biasa disebut oleh masyarakat setempat dengan sebutan "Wanyi / Danum Banyi". Bagi sebagian masyarakat Kecamatan Gunung Purei Madu merupakan penghasilan musiman yang cukup memadai untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari. Madu Asli ini biasanya dijual perliter dengan harga RP.150.000;00(untuk di luar wilayah Kec.G.Purei).

Suku bangsa dominan di Kecamatan Gunung Purei yaitu Suku Dayak Taboyan. Suku Dayak Taboyan menjadi mayoritas di semua desa di Kecamatan Gunung Purei, terkecuali di 2 desa, yakni: di Desa Lampeong II dan Desa Linon Besi II yang penduduknya mayoritas berasal dari Suku Dayak Bakumpai. Suku lainnya yang terdapat di Kecamatan Gunung Purei yaitu suku jawa, suku Banjar, suku Dayak Maanyan dan kelompok etnis asal Nusa Tenggara Timur. Kedatangan Suku Dayak Bakumpai ( yang merupakan suku dominan di Desa Lampeong) terkait dengan adanya aktivitas perdagangan yang dilakukan oleh Suku Dayak Bakumpai sekitar pertengahan abad ke-18 M yang lalu.

Komposisi etnis di Kecamatan Gunung Purei berdasarkan sensus tahun 2000 terdiri dari Suku Taboyan ("tahap pencarian data"%), Suku Bakumpai (Tahap pencarian data"%), Jawa ("tahap pencarian data"%), Banjar ("tahap pencarian data"%), Suku Maanyan ("tahap pencarian data%), Etnis Nusa Tenggara Timur ("tahap pencarian data"%). Jika digabungkan jumlah Suku Dayak di Gunung Purei (Taboyan, Bakumpai,Maanyan) mencapai ("tahap pencarian data")%.

Komposisi Suku Bangsa di Gunung Purei berdasarkan Sensus 2000, yaitu:

Pada dasarnya bahasa yang digunakan secara luas di Gunung Purei adalah Bahasa Taboyan, Bahasa Bakumpai dan Bahasa Indonesia adapun Bahasa Banjar sebagai bahasa minoritas. Persebaran secara luas Bahasa Taboyan di Gunung Purei dikarenakan bahasanya merupakan bahasa suku dominan di kecamatan ini. Adapun Bahasa Bakumpai di kecamatan ini umumnya digunakan sebagai bahasa komunikasi oleh suku bakumpai itu sendiri dan sebagai bahasa komunikasi antara Suku Taboyan dengan Suku Bakumpai. Pada umumnya Bahasa Bakumpai hampir dipahami oleh seluruh penduduk di Kecamatan Gunung Purei. Masyarakat Suku lainnya di wilayah Gunung Purei umumnya menuturkan Bahasanya sendiri sebagai bahasa sehari-hari.

Bahasa Dayak yang dominan digunakan oleh Suku Dayak di Gunung Purei, diantaranya "Bahasa Taboyan" yang digunakan di Desa Baok, Desa Berong, Desa Lampeong I, Desa Linon Besi I, Desa Lawarang, Desa Muara Mea, Desa Payang, Desa Tambaba, dan Desa Tanjung Harapan. "Bahasa Bakumpai" dituturkan oleh penduduk di Desa Lampeong II, dan Desa Linon Besi II.

Agama yang dipeluk masyarakat Gunung Purei, yaitu:

Di Kecamatan Gunung Purei terdapat 25 buah rumah ibadah, berikut rinciannya:

1). 10 buah Gereja Protestan,

2). 1 buah Gereja Katholik,

3). 8 buah Balai Basarah (Hindu Kaharingan),

4). 3 buah Masjid,

5). 3 buah Langgar.

Di Kecamatan Gunung Purei juga memiliki fasilistas untuk beristirahat berupa penginapan, yaitu:<br>
1. Penginapan "Hamsah", Jln. Negara Lintas Kal-Tim Lampeong II;<br>
2. Penginapan "Sumber Rezeki", Lampeong II;<br>
3. Penginapan "Itah", Jln. Pasar Lampeong II.

Di Kecamatan Gunung Purei terdapat 9 buah sarana kesehatan, yakni:<br>
1 buah Puskesmas di Desa Lampeong II,<br>
8 buah Puskesmas pembantu, antara lain:<br>
Di Desa<br>

Sekolah<br>
Berikut ini daftar sekolahan di "Kecamatan Gunung Purei":<br>
SMA sederajat<br>
1. SMKN-1 Gunung Purei

SMP sederajat<br>
1. SMPN-1 Gunung Purei

SD sederajat<br>
TK<br>

Di Kecamatan Gunung Purei hanya terdapat 1 buah tower Telkomsel. Mengingat letak kecamatan ini yang sangat strategis("berada di jalan lintas Kal-Tim - Kal-Teng") Kecamatan ini sangat membutuhkan Tower Indosat sebagi sebagai pemancar signal bagi pengguna kartu indosat. Untuk saat ini (Th 2014) kekuatan signal telkomsel di Kecamatan ini berkisar antara GSM - EDGE dan bila musim hujan terkadang signal bisa hilang.

Untuk Tahun 2014, PLN di Kecamatan Gunung Purei bersifat PLN perdesa. Untuk PLN di Desa Lampeong yang merupakan Ibukota Kecamatan Gunung Purei pada saat ini hanya hidup mulai Pukul 17:00-21:00, khusus untuk Desa Lampeong I setelah PLN mati penerangan disambung dengan tenaga surya. Sarana penerangan untuk wilayah kecamatan ini memang terkesan kurang. Mengingat dari semua Ibu kota Kecamatan Se-Kabupaten Barito Utara, semuanya memiliki PLN aktif ("hidup Full 1 malam") terkecuali PLN di Kecamatan ini yang hanya merupakan PLN rintisan.

Pada Tahun 2013 PDAM dibangun di Desa Lampeong. PDAM ini berfungsi untuk memenuhi kebutuhan air bersih di 4 desa, yakni:<br>
Di Desa<br>
1. Lampeong I,<br>
2. Lampeong II,<br>
3. Muara Mea,<br>
4. Payang.<br>
Untuk saat ini PDAM di Desa Lampeong sudah berjalan dengan lancar.

Untuk menuju Kecamatan Gunung Purei dapat ditempuh melalui 2 jalur, antara lain:

yakni melalui Jalan Negara Lintas Kal-Tim (simpang Desa Jambu). Keadaan jalan ini cukup baik dibandingkan dengan jalur 2 akan tetapi jarak tempuh jalan ini dari Mtw-Lampeong lebih jauh dibandingkan dengan jalur 2.

yakni melalui Jalan simpang km 30 Mtw-Kandui. Bila dibandingkan dengan jalur 1, memang jalur 2 ini keadaan jalannya kurang baik. Dikarenakan banyak badan jalan yang tidak ada pengerasan. Akan tetapi jarak tempuh antara Mtw-Lampeong melalui jalur ini lebih dekat dibandingkan dengan jalur 1. Jarak antara Ibu kota Kecamatan Gunung Purei dengan Kota Muara Teweh sejauh ±118 Km melalui jalan simpang km 30 Mtw-Kandui ini.

Untuk menuju kecamatan ini dapat ditempuh menggunakan sepeda motor maupun mobil. Bila musim penghujan diharapkan kepada pengguna mobil Avanza dan sejenisnya ("tidak double gardan") agar tidak melalui jalur 2 ini,karena risiko kecelakaan akibat jalan licin sangat tinggi.


</doc>
<doc id="88332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88332" title="Gunung Timang, Barito Utara">
Gunung Timang, Barito Utara

Gunung Timang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia. Antara kecamatan ini dengan ibu kota kecamatan jaraknya kurang lebih 60 km. Desa kandui merupakan ibu kota kecamatan Gunung Timang. Oleh karena itu desa ini bisa dikatakan sudah cukup maju. Kebanyakan orang di desa ini bekerja sebagai petani karet, tetapi ada beberapa juga yang petani padi maupun berkebun. Pusat jual beli di desa ini ditandai dengan adanya pasar yang terletak di Kompleks Pasar Baru, yang buka setiap hari Jum'at sore jam 2-6 sore dan Sabtu pagi 6-11 pagi. Selain itu disini terdapat bank, yakni Bank BRI, yang merupakan salah satu bank di desa kandui ini. Disini pula terdapat sekolah, yakni PAUD/TK, SD (SDN 1-3 Kandui), MIS Istiqomah, SMPN 1 Gunung Timang, SMAN 1 Gunung Timang. Di Kandui terdapat jalan negara yakni jalan yang menghubungkan antara kota Muara Teweh ke kota Palangkaraya ataupun kota Banjarmasin. Mayoritas masyarakat disini bersuku Dayak, kemudian disusul Suku Banjar dan Suku Jawa dan banyak suku yang lainnya. Di desa ini terdapat Pusat layanan kesahatan seperti Puskesmas, Posyandu, Bidan, dan Dokter Umum. Desa ini mayoritas beragama Islam, kemudian Kristen Protestan, Katholik, dan Hindu. Desa ini juga terdapat Masjid Istiqomah yang terletak di dekat Lapangan Hijau Kandui, Gereja di jalan A. Yani/ di hilir dan satulagi terletak di dekat jalan masuk Jl. Damang Jarung.

Ketika hujan, masyarakat kandui yg berada di hilir bisa terkena banjir, hal ini dikarenakan meluapnya sungai montallat. Banjir juga kadang menutupi jalan negara Muara Teweh- Banjarmasin dan jalan Kandui-Majangkan. Oleh karena itu ketika banjir masyarakat kandui terkadang terkena penyakit diare, dan gatal-gatal. Kebakaran hutan juga masalah yang terdapat di desa ini, pasalnya hampir setaun sekali desa ini tertutup asap karena ada illegall logging di daerah Jalan Muara Teweh-Kandui.

Kecamatan ini berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="88334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88334" title="Lahei, Barito Utara">
Lahei, Barito Utara

Lahei adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Utara, Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibu kota kecamatan ada di Lahei II, jarak antara ibu kota kecamatan dengan ibu kota kabupaten kurang lebih 17 km.

Kecamatan ini berbatasan dengan :
Desa :

Kelurahan :



</doc>
<doc id="88336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88336" title="Montallat, Barito Utara">
Montallat, Barito Utara

Kecamatan Montallat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan mempunyai luas wilayah 553 km dan berpenduduk 10.237 jiwa. Ibu kota kecamatan ada di Tumpung Laung II, jarak ibu kota kecamatan dengan ibu kota kabupaten kurang lebih 122 km.

Kecamatan memiliki batas dengan :
Desa :
Kelurahan :

Montalat merupakan salah satu lokasi dalam Perang Banjar Barito.


</doc>
<doc id="88338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88338" title="Teweh Tengah, Barito Utara">
Teweh Tengah, Barito Utara

Teweh Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kecamatan berbatasan dengan :

Desa :

Kelurahan :


</doc>
<doc id="88343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88343" title="Kahayan Hulu Utara, Gunung Mas">
Kahayan Hulu Utara, Gunung Mas

Kahayan Hulu Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kecamatan Kahayan Hulu Utara dibagi ke dalam 11 desa dan 1 kelurahan, antara lain:
asis,aris,ridwan rais.



</doc>
<doc id="88345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88345" title="Kurun, Gunung Mas">
Kurun, Gunung Mas

Kurun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kecamatan Kurun dibagi ke dalam 13 desa dan 2 kelurahan, antara lain:


</doc>
<doc id="88347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88347" title="Manuhing, Gunung Mas">
Manuhing, Gunung Mas

Manuhing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kecamatan Manuhing dibagi ke dalam 11 desa dan 1 kelurahan, antara lain:




</doc>
<doc id="88349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88349" title="Rungan, Gunung Mas">
Rungan, Gunung Mas

Rungan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kecamatan Rungan dibagi ke dalam 13 desa dan 1 kelurahan, antara lain:




</doc>
<doc id="88351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88351" title="Sepang, Gunung Mas">
Sepang, Gunung Mas

Sepang adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kecamatan Sepang dengan dibagi ke dalam 6 desa dan 1 kelurahan, antara lain:



</doc>
<doc id="88353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88353" title="Tewah, Gunung Mas">
Tewah, Gunung Mas

Tewah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gunung Mas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Kecamatan Tewah dibagi ke dalam 15 desa dan 1 kelurahan, antara lain:



</doc>
<doc id="88356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88356" title="Basarang, Kapuas">
Basarang, Kapuas

Basarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia.

Pemerintah Kabupaten Kapuas menetapkan Kecamatan Basarang sebagai Kawasan Agropolitan. Memang sejak dahulu, Basarang yang merupakan kawasan pemukiman tranmigrasi telah menghasilkan berbagai produk pertanian dan perternakan seperti nenas, rambutan, cempedak dan peternakan sapi. Bahkan di Basarang sudah dibuatkan Pasar Ternak di mana para penjual sapi dapat menjual sapi mereka di pasar tersebut..

Hasil pertanian dari wilayah ini (terutama nanas, rambutan dan cempedak) biasanya langsung dijual di depan rumah mereka (khususnya bagi warga yang rumahnya di tepi jalan raya Trans Kalimantan). Sehingga para penumpang kendaraan bermotor sering mampir untuk membeli oleh-oleh berupa buah-buahan dari Basarang.


</doc>
<doc id="88358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88358" title="Kapuas Barat, Kapuas">
Kapuas Barat, Kapuas

Kapuas Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibu kota Kecamatan Kapuas Barat adalah Mandomai.

Mandomai merupakan salah satu pusat penyebaran agama Kristen di Kalimantan Tengah . Di daerah ini pada tahun 1962 dibangun STM Mandomai sebagai salah satu keputusan dari Sinode Umum Gereja Kristen Evangelis.. Sekolah tersebut diresmikan pada tahun 1967. Hasil dari kerajinan STM Mandomai sangat diminati oleh masyarakat mengingat hasil kerjanya yang sangat baik. Bahkan produk mereka pernah digunakan pada bangunan sementara yang dibangun untuk menyambut kedatangan presiden Suharto pada pencanangan Lahan Gambut Satu Juta Hektar di UPT Lamunti A1, yaitu pintu yang terbuat dari kayu Sumpung.

Ada beberapa hasil karya misi yang masih tinggal di Mandomai yaitu rumah tinggal dengan gaya arsitektur yang menarik yang sekarang ditiru oleh Guest House yang ada di Kuala Kapuas. Selain itu juga ada jembatan gantung yang terdapat di Mandomai.



</doc>
<doc id="88360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88360" title="Kapuas Hilir, Kapuas">
Kapuas Hilir, Kapuas

Kapuas Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibu kota Kecamatan Kapuas Hilir adalah Barimba.

Kecamatan ini memiliki satu buah Puskesmas yaitu Puskesmas Barimba dan beberapa Puskesmas Pembantu, Polindes dan Pos Kesehatan Desa (Poskesdes). Selain itu di Kecamatan ini terdapat banyak sekali gereja, mengingat daerah ini merupakan pusat penyebaran agama Kristen pada akhir abad 19 dan awal abad 20.

Di Kecamatan Kapuas Hilir, tepatnya di Desa Sei Asam, ada satu pabrik Air Minum Dalam Kemasan milik PDAM Kab.Kapuas yang berdiri pada tahun 2008, tetapi sayang tutup pada tahun 2011. Berkat upaya Direktur PDAM Widodo,S.E saat itu (2014) dilakukan lelang untuk mencari mitra Kerja sama Operasional dari pihak swasta. Dan akhirnya pada Tahun 2017 ditanda tangani kesepakatan Kerjasama Operasional (KSO ) dengan PT.Cikahuripan Lestari dibawah pimpinan Kristanto Suryadhi,S.E, untuk mengoperasionalkan kembali pabrik tersebut. Dan pada tanggal 28 Januari 2018 dilakukan Re-launching Produk AMDK milik masyarakat Kapuas dengan merk New Danum,oleh Bupati Kab.Kapuas Ir.Ben Brahim S Bahat, M.M, M.T., setelah memperoleh Sertifikat SNI, Ijin Edar dari BPOM dan Sertifikat Halal dari MUI.


</doc>
<doc id="88362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88362" title="Kapuas Hulu, Kapuas">
Kapuas Hulu, Kapuas

Kapuas Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88364" title="Kapuas Kuala, Kapuas">
Kapuas Kuala, Kapuas

Kuala Kapuas adalah sebuah kecamatan yang sekaligus merupakan ibu kota Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kota ini dilalui oleh Sungai Kapuas yang juga menjadi tulang punggung perekonomian daerah tersebut. Kuala Kapuas termasuk kota satelit bagi Banjarmasin, Kalimantan Selatan.

Dahulu, perjalanan dari Kuala Kapuas ke Banjarmasin melewati Sungai Kapuas dan Barito, sedangkan sekarang perjalanan tersebut bisa ditempuh dengan jalan darat melalui Jembatan Barito (dekat Banjarmasin) dan Jembatan Pulau Petak (Kuala Kapuas) dengan jarak 46 km.

Penduduk asli di Kabupaten Kapuas adalah suku bangsa "Dayak Ngaju", yang terdiri dari dua suku, yaitu uluh Kapuas – Kahayan yang mendiami sepanjang tepian sungai Kapuas - Kahayan bagian hilir dan tengah, dan uluh "Ots Danum"yang mendiami sepanjang tepian sungai Kapuas - Kahayan bagian hulu.

Penyebaran penduduk di sepanjang tepian sungai tersebut, tidak dapat diperkirakan ruang dan waktunya secara tepat, karena tidak adanya peninggalan yang jelas maupun tulisan sebagai pegangan.

Kawasan ini pada bagian hilirnya, masih merupakan rawa pasang surut, yang tidak mungkin menghasilkan rempah-rempah sebagai komoditi perdagangan yang ramai pada waktu itu, walaupun kapal-kapal company Belanda sudah menyinggahi bandar Banjarmasin sejak tahun 1606.
Sampai dibubarkannya VOC dan digantikan oleh pemerintah Hindia Belanda pada tahun 1800, kawasan Kapuas - Kahayan bersama penduduknya masih terisolasi sekian lama dari hubungan dengan dunia luar.

Bulan Februari 1860, dalam rangka mengawasi lalu lintas perairan di kawasan Kapuas, pihak Belanda membangun sebuah fort (benteng) di "Ujung Murung" dekat muara sungai Kapuas, sekitar rumah jabatan Bupati Kapuas sekarang. Bersamaan dengan adanya benteng di tempat tersebut, lahirlah nama "Kuala Kapuas" yang diambil dari sebutan penduduk setempat, yang sedianya menyebutnya dalam bahasa Dayak Ngaju "Tumbang Kapuas", seiring dengan itu ditempatkanlah seorang Pejabat Belanda sebagai "Gezaghebber" (Pemangku Kuasa) yang dirangkap oleh komandan benteng yang bersangkutan. Sehingga kawasan Kapuas - Kahayan tidak lagi berada di bawah pengawasan Pemangku Kuasa yang berkedudukan di Marabahan, disamping itu ditunjuklah pejabat Temanggung Nikodemus Ambusebagai sebagai Kepala Distrik "(Districtshoofd)".

Sementara itu perkampungan di seberang, yakni di kampung Hampatung yang menjadi tempat kediaman kepala distrik, yang pada saat itu bertempat di sekitar Sungai Pasah, sejak terbukanya terusan Anjir (kanal) Serapat tahun 1861 berangsur-angsur berubah dari pemukiman rumah adat Betang menjadi perkampungan perumahan biasa. Selajutnya bertambah lagi Stasi Zending di Barimba pada tahun 1868, disusul munculnya perkampungan orang Cina di antara kampung Hampatung dan Barimba serta terbentuknya perkampungan dengan nama kampung Mambulaudi sekitar kampung Hampatung.

Dari berbagai peristiwa dan keterangan tersebut, akhirnya dijadikan sebagai acuan untuk hari jadi Kota Kuala Kapuas, yaitu dari bermulanya "Betang Sungai Pasah" yang didirikan sebagai satu-satunya pemukiman adat yang tertua di lingkungan batas Kota Kuala Kapuas (yang masih utuh sewaktu permulaan pembangunan kota ketikaTemanggung Nikodemus Jayanegara mulai mendirikan betangnya di kampung Hampatung pada tahun 1863). Sehingga pada lokakarya penyempurnaan buku sejarah Kabupaten Kapuas pada tanggal 1-2 Desember 1981 di Kuala Kapuas, menetapkan hari jadi Kota Kuala Kapuas pada tanggal 21 Maret 1806 berdasarkan atas berdirinya Betang Sungai Pasah pada tahun 1806, sekaligus pada tanggal 21 Maret 1951 sebagai hari jadi Pemerintah Kabupaten Kapuas.


</doc>
<doc id="88366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88366" title="Kapuas Murung, Kapuas">
Kapuas Murung, Kapuas

Kapuas Murung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88369" title="Kapuas Timur, Kapuas">
Kapuas Timur, Kapuas

Kapuas Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan jalan keluar provinsi Kalimantan Tengah menuju provinsi Kalimantan Selatan dengan akses melalui jalan Trans Kalimantan.


</doc>
<doc id="88371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88371" title="Mantangai, Kapuas">
Mantangai, Kapuas

Mantangai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia yang dibagi atas 38 desa yang masing-masing dikepalai seorang pambakal atau kepala desa. Desa di Kecamatan Mantangai terbagi ke dalam tiga zona wilayah. Zona pertama adalah desa yang berada di DAS Kapuas, zona kedua ada di DAS Moroi, Mangkutup, dan zona ke 3 adalah desa-desa yang berada di kawasan bekas PLG.


</doc>
<doc id="88373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88373" title="Pulau Petak, Kapuas">
Pulau Petak, Kapuas

Pulau Petak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Kalimantan Tengah, Indonesia.

Ibu kota Kecamatan Pulau Petak adalah Sei Tatas. Desa Sei Tatas terletak di pinggir Sungai Kapuas Murung. Sebagian besar masyarakat di kecamatan ini masih berada di pinggir sungai mengingat sebelum adanya jalan darat, mengingat jalur transportasi utama adalah melalui sungai. Desa Sei Tatas di mekarkan pada bulan Februari 2009 menjadi 2 (dua) Desa yaitu Desa Sei Tatas Hilir dan Desa Sei Tatas Hulu.
Kecamatan Sei Tatas terdiri dari 9 Desa / Kelurahan, salah satunya yaitu:
Desa


</doc>
<doc id="88375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88375" title="Selat, Kapuas">
Selat, Kapuas

Selat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan ini merupakan tempat pusat pemerintahan Kabupaten Kapuas tepatnya di kelurahan Selat Utara terdapat kantor Bupati Kapuas dan di kelurahan Selat Hilir terdapat gedung DPRD Kabupaten Kapuas. Selain itu di kecamatan inilah akan dilaksanakan MTQ tingkat provinsi yang akan dilaksankan pada akhir bulan Mei 2012. Selain itu dikecamatan ini terdapat banyak taman kota yang sangat asri sehingga kota Kuala Kapuas dinobatkan sebagai salah satu kota terbersih di Kalimantan Tengah bersanding dengan kota Pangkalan Bun dan Sampit.



</doc>
<doc id="88377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88377" title="Timpah, Kapuas">
Timpah, Kapuas

Timpah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88380" title="Kamipang, Katingan">
Kamipang, Katingan

Kamipang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibu kota kecamatannya adalah Baung Bango.


</doc>
<doc id="88382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88382" title="Katingan Hilir, Katingan">
Katingan Hilir, Katingan

Katingan Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="88384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88384" title="Katingan Hulu, Katingan">
Katingan Hulu, Katingan

Katingan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88386" title="Katingan Kuala, Katingan">
Katingan Kuala, Katingan

Katingan Kuala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88388" title="Katingan Tengah, Katingan">
Katingan Tengah, Katingan

Katingan Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia. ibu kota kecamatan katingan tengah ini adalah Tumbang Samba yang terdiri dari beberapa desa disepanjang daerah aliran sungainya. DAS di Katingan Tengah ada dua yaitu DAS Katingan dan DAS Samba. Di DAS Katingan terdapat riam yang bernama "Riam Mangkikit" yang terletak di desa tumbang kalemei. Mata pencaharian utama dari masyarakat di Katingan Tengah adalah bertani, berkebun dan penambang.


</doc>
<doc id="88390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88390" title="Marikit, Katingan">
Marikit, Katingan

Marikit adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88392" title="Mendawai, Katingan">
Mendawai, Katingan

Mendawai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan Mendawai memiliki 6 desa yaitu Tumbang Bulan, Perigi, Kampung Melayu, Tewang Kapung, Mekar Tani dan Teluk Sebulu. Ibu kota kecamatannya adalah Mendawai.

Mendawai merupakan salah satu pelabuhan Kesultanan Banjar dan salah satu permukiman tertua di Kabupaten Katingan, nama tersebut sudah ada disebut di dalam Hikayat Banjar yang bagian terakhirnya ditulis pada tahun 1663. Di dalam Hikayat Banjar disebutkan Pangeran Martasari putera Pangeran Mangkunagara sempat "maadam" ke kampung ini akan berencana meminta bantuan kepada Kesultanan Mataram untuk membalik arah (mengkudeta) Sultan Saidullah, tetapi rencana itu gagal karena ia akhirnya "sumalah" (mangkat) di Mendawai, kemudian jenazahnya dibawa ke Martapura dan dimakamkan di istana. Pangeran Mangkunagara merupakan putera gahara dari Putri Nur Alam binti "Pangeran di Laut", permaisuri Sultan Hidayatullah I, tetapi gagal menjadi pengganti Sultan Hidayatullah I, karena yang dinobatkan adalah Pangeran Senapati/Marhum Panembahan/Sultan Inayatullah.


</doc>
<doc id="88395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88395" title="Sanaman Mantikei, Katingan">
Sanaman Mantikei, Katingan

Sanaman Mantikei adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88397" title="Tasik Payawan, Katingan">
Tasik Payawan, Katingan

Tasik Payawan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibu kotanya adalah Petak Bahandang.


</doc>
<doc id="88399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88399" title="Tewang Sangalang Garing, Katingan">
Tewang Sangalang Garing, Katingan

Tewang Sangalang Garing adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Katingan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini terletak di [[Pendahara, Tewang Sangalang Garing, Katingan|Pendahara].


</doc>
<doc id="88402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88402" title="Arut Selatan, Kotawaringin Barat">
Arut Selatan, Kotawaringin Barat

Arut Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88404" title="Arut Utara, Kotawaringin Barat">
Arut Utara, Kotawaringin Barat

Arut Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Barat, Kotawaringin, Indonesia.







</doc>
<doc id="88406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88406" title="Kotawaringin Lama, Kotawaringin Barat">
Kotawaringin Lama, Kotawaringin Barat

Kotawaringin Lama adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Barat, Kotawaringin, Indonesia.

Kotawaringin merupakan salah satu permukiman tua di Kabupaten Kotawaringin Barat, bahkan Kalimantan. Namanya sudah ada disebut-sebut di dalam Kakawin Nagarakretagama (sebagai "Kutaringin") maupun di dalam Hikayat Banjar yang bagian terakhirnya ditulis pada tahun 1663. Setelah menjadi daerah bawahan Kesultanan Banjar, di kota ini berdiri istana tempat kedudukan pangeran ("ratu") vazal, sebelum kemudian dipindahkan ke Pangkalanbun pada abad ke-19.


</doc>
<doc id="88408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88408" title="Kumai, Kotawaringin Barat">
Kumai, Kotawaringin Barat

Kumai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Barat, Kotawaringin, Indonesia. Kumai merupakan kecamatan terluas di Kabupaten Kotawaringin Barat dan memilik kisah historis yang ditinggi . Karna di Kumai lah pertempuran melawan penjajah dari Belanda dan Jepang terjadi. Dan setiap tahun diperingati pada tanggal 14 Januari 1949 .

Kumai merupakan gerbang menuju Kotawaringin Barat melalui laut, dengan masuk melewati Pelabuhan Panglima Utar Kumai. Kumai terdiri dari beberapa desa dan kelurahan .

Kelurahan

- Kel. Kumai Hilir

- Kel. Kumai Hulu

- Kel. Candi

Desa

- Desa Kubu

- Desa Sei. Kapitan

- Desa Sungai Bakau

- Desa Teluk Bogam

- Desa Karaya

- Desa Sebuai

- Desa Batu Belama

- Desa Bumi Harjo

- Desa Bedaun

Kecamatan Kumai pun telah di mekarkan menjadi beberapa kecamatan seperti : Kec. Pangkalan Banteng, Kec. Pangkalan Lada .



</doc>
<doc id="88411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88411" title="Antang Kalang, Kotawaringin Timur">
Antang Kalang, Kotawaringin Timur

Antang Kalang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88413" title="Baamang, Kotawaringin Timur">
Baamang, Kotawaringin Timur

Baamang adalah sebuah kecamatan di kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88415" title="Cempaga, Kotawaringin Timur">
Cempaga, Kotawaringin Timur

Cempaga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="88417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88417" title="Kota Besi, Kotawaringin Timur">
Kota Besi, Kotawaringin Timur

Kota Besi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88421" title="Mentaya Hilir Selatan, Kotawaringin Timur">
Mentaya Hilir Selatan, Kotawaringin Timur

Mentaya Hilir Selatan adalah sebuah kecamatan, dengan kelurahan Samuda di Kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="88423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88423" title="Mentaya Hilir Utara, Kotawaringin Timur">
Mentaya Hilir Utara, Kotawaringin Timur

Mentaya Hilir Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="88425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88425" title="Mentaya Hulu, Kotawaringin Timur">
Mentaya Hulu, Kotawaringin Timur

Mentaya Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini adalah Kuala Kuayan.



</doc>
<doc id="88427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88427" title="Parenggean, Kotawaringin Timur">
Parenggean, Kotawaringin Timur

Parenggean adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

Desa/kelurahan


</doc>
<doc id="88429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88429" title="Pulau Hanaut, Kotawaringin Timur">
Pulau Hanaut, Kotawaringin Timur

Pulau Hanaut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kotawaringin Timur, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan Pulau Hanaut merupakan salah satu dari 17 kecamatan yang ada di wilayah Kabupaten Kotawaringin Timur. di bagian utara berbatasan dengan kecamatan seranau, bagian barat berbatasandengan kecamatan mentaya hilir utara, kecamatan mentaya hilir selatan dan kecamatan teluk sampit, bagian selatan berbatasan dengan laut jawa, dan bagian timur berbatasan langsung dengan wilayah kabupaten katingan.

Luas wilayah kecamatan pulau hanaut adalah seluas 630 km persegi. Adapuan Ibu Kota Kecamatan Pulau Hanaut terletak di Desa Bapinang Hulu.

Jumlah penduduk Kecamatan Pulau Hanaut berdasar kan data BPS tahun 2016 sejumlah 17324 jiwa. terdiri dari 8844 jiwa laki-laki dan 8480 jiwa perempuan.

Kecamatan Pulau Hanaut terbagi kedalam 14 desa yang meliputi: Desa Satiruk, Desa Bapinang Hilir Laut, Desa Bapinang Hilir, Desa Bapinang Hulu,Desa Makarti Jaya, Desa Rawa Sari, Desa Babirah, Desa Hanaut, Desa Serambut, Desa Babaung, Desa Bantian, Desa Hantipan, Desa Penyaguan dan Desa Bamadu.


</doc>
<doc id="88432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88432" title="Bulik, Lamandau">
Bulik, Lamandau

Bulik adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88434" title="Delang, Lamandau">
Delang, Lamandau

Delang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88436" title="Lamandau, Lamandau">
Lamandau, Lamandau

Lamandau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kelurahan Tapin Bini , ibu kota kecamatan ini berdiri di tepian sungai Lamandau.


</doc>
<doc id="88439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88439" title="Banama Tingang, Pulang Pisau">
Banama Tingang, Pulang Pisau

Banama Tingang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pulang Pisau, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88441" title="Kahayan Hilir, Pulang Pisau">
Kahayan Hilir, Pulang Pisau

Kahayan Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pulang Pisau, Kalimantan Tengah, Indonesia.dan merupakan ibu kota kabupaten pulang pisau



</doc>
<doc id="88443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88443" title="Kahayan Kuala, Pulang Pisau">
Kahayan Kuala, Pulang Pisau

Kahayan Kuala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pulang Pisau, Kalimantan Tengah, Indonesia letaknya pada BT 114005’55,7” dan LS 03014’13,8”. Kecamatan Kahayan Kuala memiliki luas wilayah ± 1.155,00 km dengan jumlah penduduk sebanyak ± 20940
jiwa (laporan kependudukan kecamatan kahayan kuala)


</doc>
<doc id="88445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88445" title="Kahayan Tengah, Pulang Pisau">
Kahayan Tengah, Pulang Pisau

Kahayan Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pulang Pisau, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="88447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88447" title="Maliku, Pulang Pisau">
Maliku, Pulang Pisau

Maliku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pulang Pisau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88449" title="Pandih Batu, Pulang Pisau">
Pandih Batu, Pulang Pisau

GARANTUNG adalah sebuah nama desa di Pangkoh 6 kecamatan maliku Kabupaten Pulang Pisau, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88452" title="Danau Sembuluh, Seruyan">
Danau Sembuluh, Seruyan

Danau Sembuluh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="88454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88454" title="Hanau, Seruyan">
Hanau, Seruyan

Hanau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia. Hanau ibu kota Provinsi Kotawaringin


</doc>
<doc id="88456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88456" title="Seruyan Hilir, Seruyan">
Seruyan Hilir, Seruyan

Seruyan Hilir adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="88458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88458" title="Seruyan Hulu, Seruyan">
Seruyan Hulu, Seruyan

Seruyan Hulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seruyan, Kalimantan Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="88463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88463" title="Balai Riam, Sukamara">
Balai Riam, Sukamara

Balai Riam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukamara,Kalimantan Tengah, yang pertama dikabupaten sukamara,Memiliki sebuah keunikan dari kecamatan yang lain.

Desa-desa yang ikut balai riam:

Batas wilayah kecamatan ini adalah:


</doc>
<doc id="88465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88465" title="Jelai, Sukamara">
Jelai, Sukamara

Jelai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukamara, Kalimantan Tengah, Indonesia.

Luas kecamatan ini merupakan 20.80% luas kabupaten yang secara koordinat adalah berada di 2°51' - 3°7' Lintang selatan dan 110°35' - 110°49' Bujur timur.

Kecamatan ini juga berbatasan dengan:

Ketinggian dari permukaan laut berkisar antara 0-15 meter dengan kemiringan relatif datar antara 1% sampai dengan 5% yang menunjukkan bahwa kawasan ini sangat rendah.


</doc>
<doc id="88467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88467" title="Sukamara, Sukamara">
Sukamara, Sukamara

Sukamara (disingkat: SKR) adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Sukamara, Kalimantan Tengah, Indonesia. Kecamatan Sukamara merupakan 1 (satu) dari 5 (lima) kecamatan yang ada di kabupaten Sukamara (pemekaran dari Kabupaten Kotawaringin Barat) Provinsi Kalimantan Tengah.

Secara geografis 2° 17’ Lintang Selatan sampai 2° 46’ Lintang Selatan dan 111° 6’ Bujur Timur sampai 111° 25’ Bujur Timur.

Kecamatan Sukamara dipimpin oleh seorang camat. Hingga kini Kecamatan Sukamara pernah dipimpin oleh:
Atas Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri Republik
Indonesia No. 821.26-199 dibentuk Daerah Kerja Pembantu
Bupati Kotawaringin Barat Wilayah Kerja Sukamara yang
meliputi 3 (tiga) Kecamatan Sukamara, Jelai dan Balai Riam yang
beribu kota di Sukamara.
Kemudian dengan Keputusan Menteri Dalam Negeri
Republik Indonesia No. 821.26-246 tanggal 28 Mei 1983,
diangkat dan ditetapkan M. Ahyar, BA sebagai Pembantu
Bupati Wilayah Kerja Sukamara yang berkedudukan di Sukamara.
Lebih lengkapnya, pejabat-pejabat Pembantu Bupati Wilayah
Sukamara adalah sebagai berikut :

Kecamatan Sukamara merupakan 1 (satu) dari 5 (lima)
kecamatan yang ada di kabupaten Sukamara (pemekaran dari
kabupaten Kotawaringin Barat) Propinsi Kalimantan Tengah.
Secara geografis 2 17’ Lintang Selatan sampai 2 46’ Lintang
Selatan dan 111 6’ Bujur Timur sampai 111 25’ Bujur Timur.
Batas wilayah kecamatan Sukamara adalah sebagai berikut :
Lama Kabupaten Kotawaringin Barat.
Kabupaten Ketapang Propinsi Kalimantan Barat.

Ketinggian permukaan tanah dari air laut berkisar 5 – 30 m,
yang menunjukan bahwa kecamatan Sukamara berada pada
daerah rendah.

Secara umum kelurahan/desa yang ada di kecamatan
Sukamara beriklim tropis yang dipengaruhi oleh musim
kemarau/kering dan musim hujan. Musim kemarau biasanya jatuh
pada bulan Juni sampai dengan bulan September dan musim hujan
biasanya jatuh pada bulan Oktober sampai dengan bulan Mei.
Banyaknya hari hujan tertinggi terjadi pada bulan Nopember
dengan hari hujan adalah 24, adapun jumlah hari pada tahun 2008
adalah sebayak 214 hari hujan. Curah hujan selama tahun 2008
adalah sebesar 2.637,8 mm.

Tabel Nama kelurahan dan desa serta luas wilayahnya
Batas wilayah kecamatan Sukamara adalah sebagai berikut :

Ketinggian permukaan tanah dari air laut berkisar 5 – 30 m, yang menunjukan bahwa kecamatan Sukamara berada pada daerah rendah.



</doc>
<doc id="88470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88470" title="Bukit Batu, Palangka Raya">
Bukit Batu, Palangka Raya

Bukit Batu adalah sebuah kecamatan di Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88472" title="Jekan Raya, Palangka Raya">
Jekan Raya, Palangka Raya

Jekan Raya adalah sebuah kecamatan di Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88474" title="Pahandut, Palangka Raya">
Pahandut, Palangka Raya

Pahandut adalah sebuah kecamatan di Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Bandar Udara Tjilik Riwut terletak di kecamatan ini, tepatnya di kelurahan Panarung.


</doc>
<doc id="88476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88476" title="Rakumpit, Palangka Raya">
Rakumpit, Palangka Raya

Rakumpit adalah sebuah kecamatan di Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88478" title="Sabangau, Palangka Raya">
Sabangau, Palangka Raya

Sabangau adalah sebuah kecamatan di Kota Palangka Raya, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88481" title="Angelo Secchi">
Angelo Secchi

Pietro Angelo Secchi () adalah seorang astronom Italia.

Pastor Secchi menghabiskan tahun-tahun terakhirnya di Roma, tempat ia wafat pada tahun 1878.

Pada usia 16, ia memasuki Ordo Jesuit, dan pada usia 32, ia menjadi direktur Observatorium Vatikan. Melalui pengamatan, ia menemukan keberadaan spikula Matahari.

Ia menggambar salah satu peta awal dari Mars pada 1858, yang mana Syrtis Major disebutnya sebagai "Kanal Atlantik". Dengan demikian, ia mendahului Schiaparelli dalam penggunaan istilah "kanal" di Mars, meskipun kanal Pastor Secchi bukan merupakan garis lurus yang panjang seperti yang dilukiskan Schiaparelli dan Lowell.

Ia adalah perintis spektroskopi astronomi bersama-sama dengan Joseph von Fraunhofer. Ia adalah orang pertama yang melakukan klasifikasi bintang berdasarkan spektrumnya. Atas pekerjaannya ini, ia seringkali disebut sebagai bapak peng-klasifikasian bintang.
Sebuah kawah di Bulan dan sebuah di Mars dinamai menggunakan namanya. Pastor Secchi juga mengembangkan peralatan oseanografi yang sekarang dikenal sebagai piringan Secchi.



</doc>
<doc id="88484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88484" title="Calophyllum">
Calophyllum

Calophyllum (dari bahasa Yunani: "kalos" yang artinya cantik, dan "phullon" yang artinya daun) adalah genus dari sekitar 200 spesies tanaman hijau abadi dari suku Clusiaceae. "Calophyllum" dapat ditemukan di Madagaskar, Afrika Timur, Asia Selatan dan Tenggara, Kepulauan Pasifik, Hindia Barat, dan Amerika Selatan. Tumbuhan ini disebut bintangur, bentangur atau mentangur di Indonesia; "bintangor", "entangor" atau "penaga" di Malaysia; "bintanghol" di Filipina, dan "poon" di Burma dan India. Menurut IUCN, ada delapan jenis "Calophyllum" yang mendekati kepunahan di Indonesia; salah satunya, "Calophyllum insularum" berada dalam status Terancam ("Endangered").

Pohon yang tinggi dan besar, agak ramping; jarang berupa pohon kecil atau sedang, kadang-kadang saja berupa perdu atau pohon yang amat besar. Tajuk monopodial, yang segera berubah menjadi simpodial, padat, serupa kubah. Biasanya tanpa banir, tetapi sesekali ada yang memiliki banir kecil namun kokoh; sesekali pula ada yang memiliki akar tunjang atau akar nafas. Batang umumnya bulat torak. Pepagan biasanya dengan warna kekuningan atau oker, khususnya jika masih muda; kulit luar memecah bentuk perahu; pepagan dalam "merah jambu hingga merah, menjadi lebih gelap atau kecokelatan jika kena udara, halus, lunak, menyerat, sering berlapis-lapis, dan sering tebal".

Kuncup di ujung ranting biasanya memanjang dan menonjol; ranting-ranting muda acapkali menyegi-empat. Daun-daun umumnya jelas bertangkai, tanpa daun penumpu; helaian daun sering menjangat, hampir selalu gundul, dengan "pertulangan sekunder yang berjumlah banyak, ramping, tersusun rapat, lurus, dan sejajar, biasanya hampir tegak lurus tulang daun utama". Perbungaan di ketiak atau terminal, dalam tandan ("raceme") sederhana atau bercabang-cabang, atau jarang-jarang, bentuk payung ("umbellate"). Bunga berkelamin ganda, biasanya berjumlah banyak, biasanya harum, sering putih; kelopak 4, dalam 2 pasangan berhadapan; mahkota 4, 2 atau tiada; benang sari "banyak, dengan tangkai sari ramping, lepas-lepas atau berlekatan di pangkal"; putik ramping. Buah batu sering berwarna hijau ketika di pohon, dengan biji tunggal diselubungi tempurung keras yang mengayu.

"Calophyllum" terdiri dari sekitar 190 spesies; dengan pusat penyebarannya di Kalimantan. Di pulau ini ditemukan sebanyak 65 jenis; sedangkan di Semenanjung Malaya, Sumatra, Papua Nugini, dan Madagaskar berturut-turut ditemukan sekitar 40, 35, 35, dan 20 jenis. Hanya sekitar 8 jenis yang didapati di Amerika Tengah dan Selatan. Tingkat keendemikan tertinggi didapati di Papua Nugini, yaitu 75% dari jenisnya tidak didapati di tempat lain. Sementara beberapa jenisnya diketahui menyebar luas, seperti nyamplung ("Calophyllum inophyllum"), yang menyebar di hutan-hutan pantai pesisir timur Afrika dan Madagaskar, ke India dan kawasan Malesia, hingga Australia utara dan Polinesia. Sulatri ("C. soulattri") juga menyebar luas dari Indocina dan Thailand, seluruh kawasan Malesia, hingga ke Australia utara dan Melanesia.

Kelompok pohon ini umumnya merupakan jenis hutan hujan tropika dataran rendah, tetapi beberapa spesiesnya ditemukan hidup di hutan hujan pegunungan. Kebanyakan didapati hidup di wilayah lembab hutan dipterokarpa yang berdrainase baik, hutan perbukitan, hutan rawa gambut, rawa riparian atau rawa-rawa yang lain; beberapa jenisnya tumbuh pada habitat yang lebih kering atau lebih terbuka.

Namun tidak ada catatan mengenai jenis "Calophyllum" yang tumbuh di atas tanah kapur.

Bintangur menghasilkan kayu yang baik untuk memenuhi berbagai keperluan. Pepagan dari beberapa jenisnya menghasilkan getah beracun yang dapat digunakan membius ikan atau meracun tikus; sementara air rebusan pepagan dari beberapa jenis yang lain dapat dimanfaatkan sebagai obat tradisional. Pepagan beberapa jenisnya juga menghasilkan bahan pewarna batik atau tanin. Beberapa jenis buahnya dapat dimakan atau dibuat acar, meskipun rasanya masam; dan dari beberapa jenis bijinya dihasilkan minyak untuk penerangan atau membuat sabun.

Bintangur menghasilkan kayu yang cukup keras, yang berbobot ringan hingga sedang. Kerapatannya berkisar antara (400-)450-850(-900) kg/m³ pada kadar air 15%, dengan nilai rata-rata 680 kg/m³. Arah serat kayunya berpadu, melintir atau berombak; tekstur kayunya cukup kasar hingga kasar dan tidak rata. Kayu gubalnya berwarna kuning-cokelat dengan sedikit warna merah muda, berbatasan jelas dengan kayu teras yang merah-cokelat, merah muda-cokelat, atau jingga-cokelat.

Laju penyusutannya sedang. Dari kondisi basah hingga kadar air 15%, penyusutannya sebesar 1,4-2,1% dan 2,0-3,7% pada arah radial dan tangensial berturut-turut. Sedangkan dari kondisi basah hingga kering tanur sebesar 3,9-4,4% di arah radial dan 5,3-6,3% di arah tangensial. Pengeringan kayu bintangur bervariasi mulai dari mudah hingga cukup sulit; kebanyakan agak lambat mengering, dengan cukup banyak kerusakan akibat pengeringan seperti retak ujung, belah, melengkung, dan retak. Papan setebal 25 mm memerlukan waktu 2,5-3,5 bulan, dan papan setebal 40 mm membutuhkan 4-5 bulan untuk mencapai kondisi kering udara.

Kayu bintangur umumnya cukup mudah dikerjakan; dapat digergaji dengan cukup baik karena tidak mengandung silika, cukup mudah dibor dan dibuat lubang persegi, dan umumnya mudah diserut hingga licin permukaannya, kecuali yang memiliki serat berpilin. Keawetannya bervariasi mulai dari cukup awet hingga tidak awet pada kondisi terbuka; jika digunakan langsung berhubungan dengan tanah daya tahannya berkisar antara 0,5-2(-3,5) tahun.

Kayu ini cukup baik untuk konstruksi ringan, bahan lantai, geladak dan konstruksi kapal, papan hias ("moulding"), papan bingkai, perabot rumah, palet kayu, venir dan kayu lapis. Juga untuk tiang-tiang kapal, bahan jembatan dan perancah, roda kereta dan sumbunya, gerbong kereta api.

Kayu bintangur agak banyak diekspor ke Jepang dari Kalimantan dan Papua Nugini. Volume dan nilai ekspor kayu bintangur dari Sabah pada tahun 1987 dan 1992 berturut-turut adalah 42.000 m³ kayu gelondongan (US$ 2,8 juta), serta 17.000 m³ kayu gelondongan dan 41.500 m³ kayu gergajian (US$ 10,3 juta).

Beberapa jenisnya, di antaranya:

"Calophyllum amoenum"
"Calophyllum angulare"
"Calophyllum angustifolium"
"Calophyllum antillanum"
"Calophyllum australianum"
"Calophyllum austroindicum"
"Calophyllum bicolor"
"Calophyllum biflorum"
"Calophyllum blancoi"
"Calophyllum bracteatum"
"Calophyllum brasiliense"
"Calophyllum cholobtaches"
"Calophyllum calaba"
"Calophyllum caledonicum"
"Calophyllum candidissimum"
"Calophyllum canum"
"Calophyllum carrii"
"Calophyllum cerasiferum"
"Calophyllum collinum"
"Calophyllum cordato-oblongum"
"Calophyllum coriaceum"
"Calophyllum costatum"
"Calophyllum curtisii"
"Calophyllum dasypodum"
"Calophyllum depressinervosum"
"Calophyllum dioscurii"
"Calophyllum donatianum"
"Calophyllum elatum"
"Calophyllum euryphyllum"
"Calophyllum exiticostatum"
"Calophyllum ferrugineum"
"Calophyllum flavo-ramulum"
"Calophyllum floribundum"
"Calophyllum fraseri"
"Calophyllum garcinioides"
"Calophyllum goniocarpum"
"Calophyllum griseum"
"Calophyllum havilandii"
"Calophyllum hosei"
"Calophyllum inophyllum"
"Calophyllum insularum"
"Calophyllum kajewski"
"Calophyllum lanigerum"
"Calophyllum leleanii"
"Calophyllum longifolium"
"Calophyllum lucidum"
"Calophyllum macrocarpum"
"Calophyllum molle"
"Calophyllum montanum"
"Calophyllum neo-ebudicum"
"Calophyllum nodosum"
"Calophyllum obliquinervium"
"Calophyllum pachyphyllum"
"Calophyllum papuanum"
"Calophyllum parviflorum"
"Calophyllum pauciflorum"
"Calophyllum peekelii"
"Calophyllum persimile"
"Calophyllum pinetorum"
"Calophyllum pisiferum"
"Calophyllum pulcherrimum"
"Calophyllum retusum"
"Calophyllum rigidum"
"Calophyllum rubiginosum"
"Calophyllum rufigemmatum"
"Calophyllum sclerophyllum"
"Calophyllum scriblitifolium"
"Calophyllum sil"
"Calophyllum soulattri"
"Calophyllum suberosum"
"Calophyllum sundaicum"
"Calophyllum symingtonianum"
"Calophyllum tacamahaca"
"Calophyllum tahanense"
"Calophyllum tetrapterum"
"Calophyllum teysmannii"
"Calophyllum thwaitesii"
"Calophyllum tomentosum"
"Calophyllum venulosum"
"Calophyllum vexans"
"Calophyllum vitiense"
"Calophyllum waliense"
"Calophyllum walkeri"
"Calophyllum wallichianum"
"Calophyllum woodii"


</doc>
<doc id="88485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88485" title="Canarium">
Canarium

Canarium adalah marga dari sekitar 75 jenis pohon tropis dari suku Burseraceae. Asal tanaman ini adalah Afrika tropis, Asia selatan, Nigeria selatan, Madagaskar, Mauritius, India, Tiongkok selatan, Indonesia, dan Filipina. Tinggi tumbuhan hijau abadi ini dapat mencapai 40-50 m. Menurut International Union for Conservation of Nature and Natural Resources (IUCN), spesies "Canarium kipella" yang endemis Indonesia terancam punah.

Beberapa spesies mempunyai biji yang dapat dimakan, juga dikenal sebagai kenari, pili, atau galip. "Canarium indicum" dan "Canarium ovatum" adalah jenis-jenis yang terkenal akan bijinya di Indonesia dan Filipina. Spesies "Canarium luzonicum" terkenal karena menghasilkan resin elemi.

"Canarium odontophyllum" (disebut juga dabai) terkenal akan buahnya yang rasanya mirip buah apokat. Buahnya bisa dimakan setelah direndam di air hangat. Buah spesies ini mengandung protein, karbohidrat, dan lemak sehingga cocok sebagai bahan pangan.

"Canarium" di Indonesia terutama tumbuh liar di kawasan Wallacea dan Papua. Kenari, yang mencakup dua sampai empat spesies ("C. indicum", "C. vulgare", "C. harveyi", dan "C. salomonense"; dua yang terakhir dikenal juga sebagai "galip" di Kep. Solomon dan Vanuatu), ditanam setengah liar untuk diambil buah dan bijinya.


</doc>
<doc id="88487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88487" title="Wim Umboh">
Wim Umboh

Wim Umboh (); setelah masuk Islam pada tahun 1984 dikenal dengan nama Achmad Salim) adalah seorang sutradara film senior Indonesia. Piala Citra yang telah diraihnya kurang lebih berjumlah 27 Piala, sebagain besar sebagai sutradara terbaik, khususnya untuk film cinta.

Wim Umboh adalah anak bungsu dari 11 bersaudara. Ia sudah yatim piatu sejak berusia enam tahun. Pada awalnya ia sempat berprofesi sebagai tukang sepatu. Lalu setamat SMA, ia berangkat ke Jakarta dan melamar ke studio Golden Arrow. Dimulai sebagai tukang sapu, lalu akhirnya ia menjadi penerjemah film, dari Bahasa Mandarin ke Bahasa Indonesia dan akhirnya dipromosikan sebagai editor. Di samping bahasa Tionghoa, ia menguasai pula bahasa Inggris dan bahasa Belanda. Kariernya lalu dimulai dengan film Sepiring Nasi (1955) dan film Istana Hilang.

Perkawinannya pertamanya dengan R.O. Unarsih, dikaruniai seorang anak perempuan, Maria. Perkawinan keduanya adalah setelah mempersunting bintang yang diorbitkannya sendiri, Paula Rumokoy. Perkawinan ketiganya adalah dengan Inne Ermina Chomid di Interstudio, Jakarta. Setelah ia menikah ketiga kalinya, ia memeluk Islam yang disaksikan oleh sutradara senior yang lain seperti Sjuman Djaja dan Misbach Jusa Biran.







</doc>
<doc id="88490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88490" title="Konstantin Stanislavski">
Konstantin Stanislavski

Konstantin (Constantin) Sergejevitch Stanislavski (Stanislavsky) (bahasa Rusia Константин Сергеевич Станиславский); 5 Januari 1863–7 Agustus 1938) adalah seorang inovator teater dan seni peran Rusia.

Stanislavski dilahirkan dengan nama Konstantin Sergeievich Alexeyev di Moskwa dalam sebuah keluarga kaya. Pertama kali ia tampil dalam seni peran pada usia 7 tahun. Ia mengambil nama panggung Stanislavski pada awal kariernya (kemungkinan untuk menjaga reputasi keluarganya.) Dalam beberapa terjemahan, namanya ditulis "Konstantin Stanislavski".

Pada 1888, Stanislavski mendirikan Perhimpunan Seni dan Sastra di Teater Maly, dan di sana ia memperoleh pengalaman dalam estetika dan seni panggung.

Pada 1897 ia ikut mendirikan Teater Seni Moskwa (MKhAT) bersama Vladimir Nemirovich-Danchenko. Salah satu produksi pertama kelompok ini adalah "Burung Camar" karya Anton Chekhov. Di MKhAT inilah Stanislavski mulai mengembangkan, berdasarkan tradisi realis dari Aleksandr Pushkin, "Sistem"-nya yang termasyhur (seringkali disebut "Metode", meskipun sebutan ini tidak akurat; metode seni peran dikembangkan dari sini). "Sistem" ini belakangan diadaptasi oleh Lee Strasberg, Stella Adler, Robert Lewis, Sanford Meisner, dan banyak tokoh lainnya di Amerika Serikat. Sistem Stanislavski dipusatkan pada pengembangan watak dan dunia panggung yang realistis. Para aktor diajarkan untuk memanfaatkan "Memori Afektif" agar dapat secara wajar menggambarkan emosi seorang watak. Untuk melakukan hal itu, para aktor dituntut memikirkan sebuah momen dalma hidup mereka sendiri ketika mereka merasakan emosi yang diinginkan dan kemudian memainkan kembali emosi tersebut di dalam peran guna mencapai penampilan yang lebih sungguh-sungguh.

Metode Stanislavski mengembangkan sebuah pendekatan sistematis terhadap pelatihan para aktor "untuk mengembangkan dari dalam dirinya ke luar".

Stanislavski mengusulkan agar para aktor mempelajari dan mengalami emosi-emosi dan perasaan-perasaan subyektif dan mewujudkannya kepada para penonton melalui sarana-sarana fisik dan vokal, yang juga dikenal sebagai Bahasa teater.

Stanislavski bertahan baik Revolusi Rusia tahun 1905 dan Revolusi Rusia tahun 1917, dengan Lenin yang tampaknya ikut campur untuk melindunginya. Pada 1918, Stanislavski mendirikan Studio Pertama sebagai sekolah untuk aktor muda dan menulis sejumlah karya. buku-buku yang ditulisnya dan terdapat dalam bahasa Inggris antara lain adalah: "An Actor Prepares" (diterjemahkan oleh Asrul Sani dengan judul "Persiapan Seorang Aktor"), "Building a Character", "Creating a Role", dan biografi "My Life in Art".

Sistem Stanislavski dapat pula disebut Metode Aksi Fisik yang berbeda dengan Metode Lee Strasberg yang sangat dipengaruhi oleh "Memori Afektif". Stanislavski mempunyai berbagai murid pada setiap tahap penemuan dan eksperimentasinya dengan Metode Universal seni peran. Salah seorang muridnya, Richard Boleslavsky mendirikan Laboratorium Teater Amerika pada 1925. Laboratorium ini mempunyai pengaruh yang sangat hebat terhadap seni peran Amerika, Lee Strasberg sebagai kepalanya. Boleslavsky terlibat dalam tahapan Stanislavski ketika ia bereksperimen dengan Memori Afektif. Teori Stanislavski belakangan berkembang hingga mengandalkan Aksi Fisik yang membangkitkan perasaan dan emosi. Memori Afektif diterapkan dalam Sistem Stanislavski tetapi tidak begitu banyak dalam Metode Lee Strasberg.

Stella Adler, satu-satunya orang Amerika yang belajar pada Stanislavski, diajari Metode Aksi Fisik di Paris selama 5 minggu pada 1934. Dengan pengetahuan yang baru ini ia datang kepada Strasberg dan memperkenalkan kepadanya Sistem/Metode Aksi Fisik yang baru. Lee Strasberg memahami perbedaan-perbedaannya tetapi menolak Metode Aksi Fisik. Ia percaya bahwa seni peran adalah mengenang kembail emosi. Karena itu Adler berkata tentang Strasberg ""Ia sama sekali keliru.""

Stanislavski meninggal pada 1938 sehingga antara 1934 ketika ia bertemud engan Stella Adler dan 1938 ia masih menemukan dan memperkeuat hal-hal baru di dalam Sistemnya.

Penting diingat bahwa Stanislavski selalu menganggap sistemnya seolah-olah sebuah daftar isi dari sebuah buku yang besar yang membahas segala aspek dari seni peran. Karyanya yang terakhir, kini dikenal sebagai Metode Aksi Fisik, sama sekali bukanlah penolakan terhadap minatnya yang lebih awal terhadap memori perasaan dan memori afektif. Ia sama sekali tidak pernah menolak pemahaman memori emosi; ia hanya menemukan cara-cara lain untuk mengakses emosi, antara lain keyakinan mutlak akan keadaan-keadaan tertentu; pelatihan imajinasi, dan penggunaan aksi fisik.

Ini sebetulnya tidak benar. Apa yang ditemukan Stanislavski adalah bahwa kebanyakan - memori perasaan dan memori afektif, ketimbang membebaskan si aktor, terlalu sering menimbulkan hasil-hasil yang negatif. Hal ini membuat para aktor tegang, lelah, dan histeris, dan seringkali menyebabkan ia secara emosional membeku. Dalam tulisan-tulisannya di kemudian hari ia percaya bahwa setiap upaya untuk membangkitkan perasaan harus dihindari.

Jalan berliku yang panjang yang dimulai dengan sistem Stanislavski membaw kepada aktor dan aktris seperti Jack Nicholson, Marilyn Monroe, James Dean, Marlon Brando, Montgomery Clift, Harvey Keitel, Steve McQueen, Paul Newman, Warren Beatty, Geraldine Page, Dustin Hoffman, Robert De Niro, Al Pacino, Jane Fonda, dan masih banyak lagi. Yang lebih belakangan adalah Benicio Del Toro, Mark Ruffalo, Johnny Depp, dan Sean Penn.

Charlie Chaplin berkata, "Buku Stanislavki "Persiapan Seorang Aktor", menolong semua orang untuk menjangkau seni dramatis yang besar. Buku ini mengajarkan apa yang dibutuhkan seorang aktor untuk membangkitkan ilham yang ia butuhkan untuk mengungkapkan emosi-emosi yang mendalam."

Sir John Gielgud berkata, "Sutradara ini menemukan waktu untuk menjelaskan seribu kali apa yang selalu mengganggu para aktor dan mempesona para murid." Gielgud juga pernah berkata, "Buku Stanislavski yang kini terkenal adalah sumbangan kepada Teater dan siswa-sisanya di seluruh dunia."

Tujuan Stanislavski adalah menemukan sebuah Metode/Sistem Universal yang dapat menolong para aktor. Sebagai kesimpulan dari semuanya, Stanislavski berkata tentang Sistemnya, "Ciptakanlah metode anda sendiri. Jangan bergantung membabi buta pada metode saya. Ciptakanlah sesuatu yang menolong bagi anda! Tetapi saya mohon, patahkanlah terus tradisi."




</doc>
<doc id="88494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88494" title="Kabaena Timur, Bombana">
Kabaena Timur, Bombana

Kabaena Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88496" title="Poleang, Bombana">
Poleang, Bombana

Poleang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88498" title="Poleang Timur, Bombana">
Poleang Timur, Bombana

Poleang Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kec. Poleang Timur Merupakan salah satu daerah penghasil Padi utama di Kab. Bombana. Pada awal berdirinya setelah memisahkan diri dari Kec. Poleang di Boepinang, Poleang Timur Mempunyai wilayah Administrasi yang luas, akan tetapi Kec. Poleang Timur kemudian melakukan pemekaran. Adapun pemekaran tersebut yaitu: Kec. Poleang Utara di utara dengan Ibu kota Desa Toburi, Kec. Poleang Selatan di Barat dengan Ibu kota Desa Waemputtang, dan Kec. Poleang Tenggara di Timur dengan Ibu kota Desa Larete.

Kec. Poleang Timur Beribu kota Kelurahan Bambaea. Dan pada saat ini siap di bangun pelabuhan penghubung di Kelurahan tersebut. Selain Padi, Kec. Poleang timur juga merupakan daerah penghasil Kopra, Kakao, Agar-Agar, Udang, Jambu Mente, dan masih banyak lagi sumber daya alam yang melimpah di daerah ini


</doc>
<doc id="88500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88500" title="Rarowatu, Bombana">
Rarowatu, Bombana

Rarowatu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88502" title="Rumbia, Bombana">
Rumbia, Bombana

Rumbia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Rumbia juga merupakan ibu kota kabupaten Bombana.


</doc>
<doc id="88505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88505" title="Batauga, Buton Selatan">
Batauga, Buton Selatan

Batauga adalah sebuah kecamatan dan Sekaligus ibu kota di Kabupaten Buton Selatan, Kepulauan Buton, Indonesia.


</doc>
<doc id="88507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88507" title="Batu Atas, Buton Selatan">
Batu Atas, Buton Selatan

Batu Atas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Selatan, Kepulauan Buton, Indonesia. Secara geografi pulau ini teletak bagian di selatan wilayah Kabupaten Buton Selatan dan terpisahkan oleh Laut Banda dari Pulau Buton.


</doc>
<doc id="88509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88509" title="Binongko, Buton">
Binongko, Buton

Binongko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88511" title="Gu, Buton Tengah">
Gu, Buton Tengah

Gu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

titik 0 star lolibu la bungkari kab BUTON TENGAH

</doc>
<doc id="88513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88513" title="Kabaena, Buton">
Kabaena, Buton

Kabaena adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bombana, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88517" title="Kadatua, Buton Selatan">
Kadatua, Buton Selatan

Kadatua adalah sebuah kecamatan sekaligus (Ibu kota) juga Pusat Pemerintahan Baru di Kabupaten Buton Selatan, Kepulauan Buton, Indonesia.

Sebagai wilayah Pemerintahan Kabupaten Buton Selatan, Sejarah Kecamatan Kadatua tidak terlepas dari sejarah terbentuknya Kabupaten Buton. Pada saat awal terbetuknya Kabupaten Buton, Kecamatan Kadatua masih bergabung dengan Kecamatan Batauga.

Namun seiring dengan pertumbuhan dan dinamika masyarakat yang semakin meningkat, serta untuk menjawab tuntutan perbaikan kualitas pemberian pelayanan kepada masyarakat dan percepatan pembangunan Kecamatan Batauga, maka setelah dilakukan pertemuan antara Tim Pemekaran Kecamatan, Camat, Ketua LPM dan Tokoh-tokoh masyarakat pada tanggal 5 Februari 2003 dengan rahmat Allah SWT, ditetapkan peraturan daerah tentang pembentukan Kecamatan Kadatua hasil dari pemekaran Kecamatan Batauga, yang kemudian tanggal 5 Februari 2003 disepakati sebagai hari lahirnya kecamatan kadatua. (Wawancaran dengan Camat Kadatua 9 Januari 2014)

Kecamatan Kadatua berada di Selatan Pulau Buton dan merupakan pulau tersendiri dengan luas wilayah 32,82 km2 . Secara Administratif Kecamatan Kadatua berbatasan dengan:

1. Sebelah Utara berbatasan dengan laut Flores

2. Sebelah Timur berbatasan dengan selat Masiri

3. Sebelah Selatan berbatasan dengan selat Siompu

4. Sebelah Barat berbatasan dengan laut Flores

Sebelum terbentuknya Kecamatan sendiri Kadatua hanya terdiri dari Enam Desa, yakni: Desa Banabungi, Desa Lipu,Desa Uwemasi,Desa Kaofe,Desa Waonu, dan Desa Kapoa. dengan seiring berjalanya waktu dan Untuk peningkatan kesejahteraan masyarakat di Kecamatan Kadatua, sehingga pada tahun 2006 beberapa Desa dimekarkan. Adapun desa yang yang berada dikecamatan kadatua sampai sekarang terdiri dari:

1. Desa Banabungi dengan luas wilayah 4,13 km2

2. Desa Banabungi Selatan dengan luas wilayah 2,15 km2

3. Desa Lipu dengan luas wilayah 7,08 km2

4. Desa Uwemasi dengan luas wilayah 2,90 km2

5. Desa Kaofe dengan luas wilayah 1,39 km2

6. Desa Marawali dengan luas wilayah 7,00 km2

7. Desa Mawambunga dengan luas wilayah 1,50 km2

8. Desa waonu dengan luas wilayah 1,76 km2

9. Desa Kapoa Barat dengan luas wilayah 2,40 km2

1. Desa Kapoa dengan luas wilayah 2,51 km2

Jumlah penduduk Kecamatan Kadatua berdasarkan hasil Sensus Penduduk Tahun 2013 adalah 10.587 jiwa yang terdiri dari 5.365 laki-laki dan 5.222 jiwa perempuan.

Kecamatan Kadatua dari awal berdirinya pada tahun 2003 sampai sekarang (Oktober 2015) dipimpin 6 (enam) Camat yaitu:

1. Drs. La Ode Muhidin Mahmud

2. Drs. Ek Siradjudin Husein

3. Ir. La Ode Mpute

4. La Ode Rasahu

5. Drs. Harsila

6. La Ode Muh. Jafar

7. Edirudin, S.Sos


</doc>
<doc id="88519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88519" title="Kaledupa, Buton">
Kaledupa, Buton

Kaledupa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88521" title="Kapontori, Buton">
Kapontori, Buton

Kapontori adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton, Kepulauan Buton, Indonesia.
Kapontori memiliki tempat wisata andalanya seperti 1. Bendungan Kapontori yang ada di kel watumotobe dan 2. Air Terjun Kandau Ndauna yang berada di desa bukit asri. selain itu ada juga Air Terjun Labadili yang ada di desa lambusango,tapi sayang jalan yang menuju air terjun ini belum ada.
Sungai Kali yang terpanjang di kecamatan ini adalah Kali Latolosunda yang ada di desa lambusango


</doc>
<doc id="88523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88523" title="Lakudo, Buton Tengah">
Lakudo, Buton Tengah

Lakudo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88525" title="Lasalimu, Buton">
Lasalimu, Buton

Lasalimu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

Kecamatan Lasalimu memiliki luas wilayah seluas ± 327.29 km², berbatasan dengan:

Kecamatan Lasalimu memiliki sungai–sungai, yaitu: Sungai Mompenga,batuawu,wakapongke,kalonde londe,panguno bisa di Desa Nambo(Lagunturu), Sungai Lakarima di Desa Lawele,

Permukaan tanah pegunungan yang relatif rendah ada juga yang bisa digunakan untuk usaha yang sebagian besar berada pada ketinggian 100–500 m di atas permukaan laut, kemiringan tanahnya mencapai 40º.

Keadaan iklim di Wilayah Kecamatan Lasalimu hampir tidak berbeda dengan iklim yang ada di Kabupaten Buton, pengukuran iklim yang ada hanya di Stasion Meteorologi Kls III Betoambari.

Musim hujan terjadi di antara bulan Desember sampai dengan bulan April. Pada saat tersebut, angin barat betiup dari Benua Asia serta Lautan Pasifik banyak mengandung uap air. Musim kemarau terjadi antara bulan Juli dan September, pada bulan-bulan tersebut angin timur yang bertiup dari Benua Australia sifatnya kering dan kurang mengandung uap air. Khusus pada bulan April dan Mei di Daerah Kabupaten Buton arah angin tidak menentu, demikian pula dengan curah hujan, sehingga pada bulan-bulan ini dikenal sebagai musim pancaroba.

Penduduk Kecamatan Lasalimu menurut hasil Sensus Penduduk tahun 2013 berjumlah 9.775 jiwa. Penduduk laki-laki berjumlah 4.840 jiwa dan penduduk perempuan berjumlah 4.935 jiwa dengan kepadatan 29,35.

Untuk industri besar mengalami perubahan jumlah bila dibandingkan dengan tahun 2003 di mana banyak Perusahaan Yang akan membangun Pabrik Aspal Alam Di Kecamatan Lasalimu
Kecamatan Lasalimu sebenarnya memiliki potensi pertambangan yang cukup kaya namun pada umumnya yang baru diolah secara ekonomis adalah tambang aspal. Produksi aspal Buton pada tahun 2004 adalah sebesar 21.500 ton, meningkat 77,73% bila dibandingkan dengan tahun 2003 yang hanya mencapai 12.096,66 ton.


</doc>
<doc id="88527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88527" title="Lasalimu Selatan, Buton">
Lasalimu Selatan, Buton

Lasalimu Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88529" title="Mawasangka, Buton Tengah">
Mawasangka, Buton Tengah

Mawasangka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan Mawasangka merupakan salah satu kecamatan terpadat di Kabupaten Buton Tengah. Mata pencaharian penduduk di daerah ini utamanya adalah sebagai nelayan dan sebagian kecil sebagai tenaga kerja di luar negeri.

Kontur tanah diwilayah ini berupa bebatuan kapur, dan dihiasi oleh banyaknya savana di sepanjang daerah ini. Mawasangka berada di daratan Muna Bagian Selatan.



</doc>
<doc id="88531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88531" title="Mawasangka Timur, Buton Tengah">
Mawasangka Timur, Buton Tengah

Mawasangka Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88533" title="Pasarwajo, Buton">
Pasarwajo, Buton

Pasarwajo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pasarwajo juga merupakan pusat administrasi dan ibu kota kabupaten. Pasarwajo terletak di pesisir timur Pulau Buton dan merupakan salah satu pelabuhan penting di Sulawesi Tenggara. Pasarwajo memiliki peranan yang besar di wilayah Kabupaten Buton. Selain pusat pemerintahan, Pasarwajo juga merupakan sebuah kota pariwisata yang ada di kabupaten ini. Pasarwajo juga memiliki beragam pusat perdagangan dan perbelanjaan. Beragam industri laut juga bisa ditemukan di sini. Inilah mengapa kota ini disebut dengan nama Pasarwajo.

Wajo sendiri merupakan sebuah nama suku di Buton. Suku Wajo adalah suku yang hidup dengan hasil laut. Wajo juga merupakan sebuah daerah di Kota Baubau, dimana terdapat banyak tempat penting di sana. Pasarwajo memiliki keadaan geografis yang indah, sehingga tak heran jika kota ini diminati banyak turis pengunjung, baik lokal, maupun turis mancanegara.


</doc>
<doc id="88543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88543" title="Sampolawa, Buton Selatan">
Sampolawa, Buton Selatan

Sampolawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88545" title="Siompu, Buton Selatan">
Siompu, Buton Selatan

Siompu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Yang terdiri dari 10 Desa yaitu Desa Biwinapada,Desa NggulaNggula, Desa Wakinamboro, Desa Batuawu, Desa Tongali, Desa Lapara, Desa Karae, Desa Lontoi, Desa Waindawula, Desa Kaimbulawa.

Nama Siompu yang juga nama pulau ini berasal dari kata Siwa dan Ompu yang berarti sembilan Datuk karen

Memiliki tiga bahasa yang berbeda yaitu Molona (Siompu Barat), Kaimbulawa, Lontoi/Lapara (Siompu Timur) 


</doc>
<doc id="88547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88547" title="Talaga Raya, Buton Tengah">
Talaga Raya, Buton Tengah

Talaga Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton Tengah, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan ini terdiri dari desa-desa Kokoe, Wulu, Talaga I, Talaga II dan Talaga Besar. Posisi kecamatan yang termasuk ke dalam wilayah administrasi Kabupaten Buton. Dua pulau utama di kecamatan ini adalah Pulau Talaga Kecil dan Pulau Talaga Besar yang kenyataannya jumlah penduduknya berbanding terbalik dengan namanya. Pulau Talaga Kecil memiliki penduduk terbanyak dibanding daerah lainnya padahal kenyataannya di pulau ini tidak tersedia fasilitas berupa air bersih, hingga akhirnya air bersih harus diangkut dari pulau kabaena yang masih termasuk dalam distrik kecamatan Talaga Raya yaitu di Desa Wulu, "Sumur Wamorapa" (tempat yang belum dihuni), dan "Oe Kalembungu".
Dan tidak hanya itu, pulau talaga juga hanya punya mata pencarian dilaut selain itu masyarakat disana banyak yang keluar daerah mencari nafkah


</doc>
<doc id="88550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88550" title="Tomia, Buton">
Tomia, Buton

Tomia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88552" title="Wangi-Wangi, Buton">
Wangi-Wangi, Buton

Wangi-Wangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buton, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88557" title="Baula, Kolaka">
Baula, Kolaka

Baula adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 16,9 Km dari ibu kota Kabupaten Kolaka ke arah selatan. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Puundoho.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="88559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88559" title="Kolaka, Kolaka">
Kolaka, Kolaka

Kolaka adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Lamokato.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="88561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88561" title="Ladongi, Kolaka Timur">
Ladongi, Kolaka Timur

Ladongi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88563" title="Lambandia, Kolaka Timur">
Lambandia, Kolaka Timur

Lambandia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88565" title="Latambaga, Kolaka">
Latambaga, Kolaka

Latambaga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 9,5 Km dari ibu kota Kabupaten Kolaka ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di kelurahan Mangolo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="88567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88567" title="Mowewe, Kolaka Timur">
Mowewe, Kolaka Timur

Mowewe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88569" title="Pomalaa, Kolaka">
Pomalaa, Kolaka

Pomalaa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan Pomalaa adalah pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Kolaka yang ke II


</doc>
<doc id="88571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88571" title="Samaturu, Kolaka">
Samaturu, Kolaka

Samaturu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88573" title="Tanggetada, Kolaka">
Tanggetada, Kolaka

Tanggetada adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88575" title="Tirawuta, Kolaka Timur">
Tirawuta, Kolaka Timur

Tirawuta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Ibu kotanya terletak di Rate-rate yang letaknya di timur Kabupaten Kolaka Timur. Kecamatan ini berbatasan antara Kabupaten Kendari dan Kolaka.

Kecamatan Tirawuta juga menjadi ibu kota Kabupaten Kolaka Timur sekaligus menjadi pusat pemweintahan Kabupaten Kolaka Timur.

Kecamatan Tirawuta terletak di sisi timur kabupaten Kolaka Timur dengan batas wilayah :

Kecamatan Tirawuta memiliki bentuk topografi yang terdiri dari perbukitan dan pegunungan yang diapit oleh Pegunungan Tamosi di sebelah utara.

Kecamatan Tirawuta sendiri memilki 14 desa dan 2 kelurahan, diantaranya :


</doc>
<doc id="88577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88577" title="Uluiwoi, Kolaka Timur">
Uluiwoi, Kolaka Timur

Uluiwoi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Timur, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88580" title="Watubangga, Kolaka">
Watubangga, Kolaka

Watubangga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia, dengan Kode Pos 93563.

Kecamatan Watubangga merupakan Kecamatan Induk yang menaungi beberapa desa dari hasil transmigrasi warga dari Suku Jawa, Sunda, Bali dan Lombok yang menempati Desa/SP (Satuan Pemukiman) SP1, SP2, SP3, SP4, SP5, SPA,SPB, SPC. yang kini SP-A, SP-B, dan SP-C dinaungi oleh kecamatan pemekaran bernama Kecamatan Polinggona.

Dari Hasil Pemekaran, kini kecamatan Watubangga terdiri dari 11 Desa, dan 3 Kelurahan.


</doc>
<doc id="88582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88582" title="Wolo, Kolaka">
Wolo, Kolaka

Wolo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Nama Wolo adalah kependekan dari kata 'Mowolo', berasal dari bahasa Tolaki yang artinya 'Hangat'.

Wolo memiliki pantai yang indah,dan diwolo ini pula terdapat Rumah Makan yang cukup terkenal di kecamatan wolo bahkan sampai di kabupaten kolaka,yaitu RM Wanasari,tapi disayangkan karena rumah makan ini sudah ditutup dikarenakan sang pemilik Bapak Drs.H.Mustarin dan Ibu Hj.A.Sarwana.SE, telah pindah ke Makassar untuk merintis usaha baru,tapi perlu di ketahui pula bahwa,setengah jam perjalanan dari kecamatan wolo menuju kolaka utara tepatnya pemandian tamborasi.Dimana tamborasi ini memiliki sungai terpendek di dunia yang panjangnya (-+) 15 meter dan tersambung langsung dengan laut.Sungai ini langsung keluar dari kaki tebing dan memiliki air yang sangat jernih dan suhu air yang dingin, Di kecamatan wolo juga terdapat serambi mekkah nya sendiri yaitu desa T. Ponre Waru yang mana di desa ini mempunyai masjid yang cukup besar dan terbesar di kecamatan wolo itu sendri memang di desa ini telah di perbincangkan sebagai kampung religus.


</doc>
<doc id="88584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88584" title="Wundulako, Kolaka">
Wundulako, Kolaka

Wundulako adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka, Sulawesi Tenggara, Indonesia.
Kecamatan Wundulako adalah kecamatan pertengahan antara Kota Kolaka dan Pomalaa


</doc>
<doc id="88587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88587" title="Batu Putih, Kolaka Utara">
Batu Putih, Kolaka Utara

Batu Putih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88589" title="Kodeoha, Kolaka Utara">
Kodeoha, Kolaka Utara

Kodeoha adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88591" title="Lasusua, Kolaka Utara">
Lasusua, Kolaka Utara

Lasusua adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Kolaka Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88593" title="Ngapa, Kolaka Utara">
Ngapa, Kolaka Utara

Ngapa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88595" title="Pakue, Kolaka Utara">
Pakue, Kolaka Utara

Pakue adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88597" title="Ranteangin, Kolaka Utara">
Ranteangin, Kolaka Utara

Ranteangin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kolaka Utara, Sulawesi Tenggara, Indonesia.



</doc>
<doc id="88600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88600" title="Abuki, Konawe">
Abuki, Konawe

Abuki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88605" title="Bondoala, Konawe">
Bondoala, Konawe

Bondoala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88606" title="Abad Renaisans">
Abad Renaisans

Renaisans () atau Abad Pembaharuan adalah kurun waktu dalam sejarah Eropa dari abad ke-14 sampai abad ke-17, yang merupakan zaman peralihan dari Abad Pertengahan ke Zaman Modern. Pandangan-pandangan tradisional lebih menyoroti aspek-aspek Awal Zaman Modern dari Renaisans sehingga menganggapnya terputus dari zaman sebelumnya, tetapi banyak sejarawan masa kini lebih menyoroti aspek-aspek Abad Pertengahan dari Renaisans sehingga menganggapnya sinambung dengan Abad Pertengahan.

Renaisans adalah sebuah gerakan budaya yang berkembang pada periode kira-kira dari abad ke-14 sampai abad ke-17, dimulai di Italia pada Akhir Abad Pertengahan dan kemudian menyebar ke seluruh Eropa. Gerakan Renaissance tidak terjadi secara bersamaan di seluruh Eropa, gerakan ini juga tidak terjadi secara serentak melainkan perlahan-lahan mulai dari abad ke 15. Persebaran itu ditandai dengan pemakaian kertas dan penemuan barang metal. Kedua hal tersebut mempercepat penyebaran ide gerakan Renaissance dari abad ke-15 dan seterusnya.

Sesudah mengalami masa kebudayaan tradisional yang sepenuhnya diwarnai oleh ajaran Kristiani, orang-orang kini mencari orientasi dan inspirasi baru sebagai alternatif dari kebudayaan Yunani-Romawi sebagai satu-satunya kebudayaan lain yang mereka kenal dengan baik. Kebudayaan klasik ini dipuja dan dijadikan model serta dasar bagi seluruh peradaban manusia.

Dalam dunia politik, budaya Renaissance berkontribusi dalam pengembangan konvensi diplomasi. Sedangkan dalam ranah ilmu pengetahuan, gerakan Renaissance membantu meningkatkan ketergantungan atau kebutuhan atas hasil pengamatan atau observasi.

Sejarawan sering berargumen bahwa transformasi intelektual ini adalah jembatan antara Abad Pertengahan dan sejarah modern. Meskipun Renaissance yang dipenuhi revolusi terjadi di banyak kegiatan intelektual, serta pergolakan sosial dan politik, Renaissance mungkin paling dikenal karena perkembangan artistik dan kontribusi dari polimatik seperti Leonardo da Vinci dan Michelangelo, yang menginspirasi berbagai kalangan dengan istilah "manusia Renaissance".

Ada konsensus bahwa Renaissance dimulai di Florence, Italia, pada abad ke-14. Berbagai teori telah diajukan untuk menjelaskan asal usul dan karakteristiknya, berfokus pada berbagai faktor termasuk kekhasan sosial dan kemasyarakatan dari Florence pada beberapa waktu; struktur politik; perlindungan keluarga dominan, Wangsa Medici; serta migrasi sarjana Yunani dan terjemahan teks ke bahasa Italia setelah Kejatuhan Konstantinopel ke tangan Turki Utsmani.

Kata Renaissance, yang terjemahan literal dari bahasa Prancis ke dalam bahasa Inggrisnya adalah "Rebirth" (atau dalam bahasa Indonesia "Kelahiran kembali"), pertama kali digunakan dan didefinisikan oleh sejarawan Prancis Jules Michelet pada tahun 1855 dalam karyanya "Histoire de France". Kata Renaissance juga telah diperluas untuk gerakan sejarah dan budaya lainnya seperti Carolingian Renaissance dan Renaissance dari abad ke-12.

Renaissance adalah sebuah gerakan budaya yang sangat mempengaruhi kehidupan intelektual Eropa pada periode modern awal. Bermula di Italia lalu menyebar ke seluruh Eropa pada abad ke-16, pengaruh Renaissance dirasakan dalam sastra, filsafat, seni, musik, politik, ilmu pengetahuan, agama, dan aspek lain di bidang intelektual.

Sarjana Renaissance menggunakan metode humanis dalam penelitian. Mereka juga mencari hubungan realisme dengan emosi manusia dalam seni. Humanis Renaisans seperti Poggio Bracciolini mencari di perpustakaan biara Eropa, dia berfokus pada bidang sastra, sejarah, dan teks Latin pidato dari Antiquity, sedangkan Kejatuhan Konstantinopel (1453) menghasilkan gelombang imigran sarjana Yunani yang membawa naskah berharga dari Yunani kuno.

Banyak dari naskah tersebut yang berakhir dalam kondisi tidak jelas di Barat. Hal ini menyebabkan timbulnya fokus baru para sarjana Renaissance pada teks-teks sastra dan sejarah yang begitu nyata perbedaannya dari para sarjana abad pertengahan Renaissance dari abad ke-12 yang fokus mereka adalah mempelajari karya-karya Yunani dan ilmu alam Arab, filsafat dan matematika, bukan pada teks kultural.

Dalam kebangkitan neo-Platonisme, Renaissance humanis tidak menolak Kristen, justru sebaliknya, banyak karya terbesar Renaissance yang dikhususkan untuk itu, dan Gereja melindungi karya seni seniman Renaissance. Akan tetapi, pergeseran halus berlangsung dengan cara para intelektual mendekati agama. Tindakan ini tercermin dalam banyak bidang kehidupan dan budaya.

Selain itu, banyak karya-karya Yunani Kristen, termasuk Yunani Perjanjian Baru dibawa kembali ke Eropa Barat dari Byzantium dan melibatkan sarjana Barat untuk pertama kalinya sejak akhir zaman. Keterlibatan baru dengan karya-karya Yunani Kristen dan terutama kembali pada penggunaan bahasa Yunani asli dari Perjanjian Baru yang dipromosikan oleh humanis Lorenzo Valla dan Erasmus ini membantu membuka jalan bagi Reformasi Protestan.

Setelah kembali pada artistik pertama yang klasik, yang telah dicontohkan dalam patung Nicola Pisano, pelukis Florentine dipimpin oleh Masaccio berusaha untuk menggambarkan bentuk manusia secara realistis dengan mengembangkan teknik untuk membuat perspektif dan cahaya lebih alami.

Filsuf politik, yang paling terkenal adalah Niccolò Machiavelli, yang berusaha menggambarkan kehidupan politik seperti yang benar adanya, hal ini untuk dipahami secara rasional. Sebuah kontribusi penting untuk Renaissance Italia humanisme Pico della Mirandola yang menulis teks terkenal ""De hominis Dignitate"" (Orasi pada Martabat Manusia, 1486), yang terdiri dari serangkaian tesis tentang filsafat, alam pikir, iman dan sihir dipertahankan terhadap setiap lawan atas dasar alasan.

Selain mempelajari bahasa Latin klasik dan Yunani, penulis Renaissance juga mulai semakin menggunakan bahasa daerah; dikombinasikan dengan pengenalan pada pencetakan, hal ini akan memungkinkan lebih banyak orang yang mengakses buku, terutama Alkitab.

Renaissance dapat dipandang sebagai upaya intelektual untuk belajar dan meningkatkan bentuk sekuler dan duniawi, baik melalui kebangkitan ide dari zaman dahulu, dan melalui pendekatan baru untuk berpikir. Beberapa ahli, seperti Rodney Stark, mengurangi Renaissance dalam mendukung inovasi sebelumnya di negara kota Italia pada Abad Pertengahan Tinggi, yang berkombinasi dengan pemerintah yang responsif, Kristen dan kelahiran kapitalisme.

Analisis ini berpendapat bahwa negara-negara besar Eropa (Prancis dan Spanyol) yang mana merupakan pemerintahan yang monarki absolut berada di bawah kontrol langsung Gereja. Republik-republik kota mandiri Italia mengambil alih prinsip-prinsip kapitalisme yang bisa ditemukan di tlatah pemerintahan monastik dan memicu revolusi komersial yang luas belum pernah terjadi sebelumnya yang mendahului dan memicu pergerakan Renaissance.

Kebudayaan Yunani-Romawi adalah kebudayaan yang menempatkan manusia sebagai subjek utama. Filsafat Yunani, misalnya menampilkan manusia sebagai makhluk yang berpikir terus-menerus memahami lingkungan alamnya dan juga menentukan prinsip-prinsip bagi tindakannya sendiri demi mencapai kebahagiaan hidup ("eudaimonia"). Kesustraan Yunani, misalnya kisah tentang Odisei karya penyair Yunani Kuno, Homerus, menceritakan tentang keberanian manusia menjelajahi suatu dunia yang penuh dengan tantangan dan pengalaman baru. Arsitektur ala Yunani-Romawi mencerminkan kemampuan manusia dalam menciptakan harmoni dari aturan hukum, kekuatan, dan keindahan.

Selain itu, kemampuan bangsa Romawi dalam bidang teknik dan kemampuan berorganisasi pantas mendapatkan acungan jempol. Semua ini jelas menunjukkan bahwa kebudayaan Yunani-Romawi memberikan tempat utama bagi manusia dalam kosmos. Suatu pandangan yang biasa disebut dengan "Humanisme Klasik".

Kebudayaan Renaisans ditujukan untuk menghidupkan kembali Humanisme Klasik yang sempat terhambat oleh gaya berpikir sejumlah tokoh Abad Pertengahan. Hal ini memiliki kaitan dengan hal yang tadi dijelaskan. Apabila dibandingkan dengan zaman Klasik yang lebih menekankan manusia sebagai bagian dari alam atau polis (negara-negara kota atau masyarakat Yunani Kuno). Humanisme Renaissans jauh lebih dikenal karena penekanannya pada individualisme. Individualisme yang menganggap bahwa manusia sebagai pribadi perlu diperhatikan. Kita bukan hanya umat manusia, tetapi kita juga adalah individu-individu unik yang bebas untuk berbuat sesuatu dan menganut keyakinan tertentu.

Kemuliaan manusia sendiri terletak dalam kebebasannya untuk menentukan pilihan sendiri dan dalam posisinya sebagai penguasa atas alam "(Pico Della Mirandola)". Gagasan ini mendorong munculnya sikap pemujaan tindakan terbatas pada kecerdasan dan kemampuan individu dalam segala hal. Gambaran manusia di sini adalah manusia yang dicita-citakan Humanisme Renaissans yaitu manusia universal "(Homo Universale)".

Berikut adalah daftar tokoh besar Renaisans:

Keterangan
Kutipan


</doc>
<doc id="88608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88608" title="Lambuya, Konawe">
Lambuya, Konawe

Lambuya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88612" title="Latoma, Konawe">
Latoma, Konawe

Latoma adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88614" title="Pondidaha, Konawe">
Pondidaha, Konawe

Pondidaha adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88618" title="Soropia, Konawe">
Soropia, Konawe

Soropia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88620" title="Tongauna, Konawe">
Tongauna, Konawe

Tongauna adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88622" title="Uepai, Konawe">
Uepai, Konawe

Uepai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88624" title="Unaaha, Konawe">
Unaaha, Konawe

Unaaha adalah sebuah kecamatan sekaligus ibu kota dari Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88626" title="Wawonii, Konawe Kepulauan">
Wawonii, Konawe Kepulauan

Wawonii adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

Wawonii selain merupakan salah satu daerah yang mempunyai sumber daya alam, baik itu berupa dari hasil lautnya, hutannya maupun kandungan alamnya. Di Wawonii juga terdapat beberapa tempat wisata yang mampu menunjang kehidupan masyarakat Wawonii. Salah satu contoh daerah rekreasi di Pulau Wawonii adalah Pantai Kampa.

Dalam hal pendidikan, pendidikan yang ada di Pulau Wawonii sudah menunjukkan hasil yang menggembirakan, ini ditandai setelah terbentuknya beberapa kecamatan di Wawonii, dengan diikuti pembangunan Sekolah Menengah Atas maupun Sekolah Menengah Pertama.


</doc>
<doc id="88628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88628" title="Wawonii Barat, Konawe Kepulauan">
Wawonii Barat, Konawe Kepulauan

Wawonii Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Kepulauan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88630" title="Wawotobi, Konawe">
Wawotobi, Konawe

Wawotobi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88632" title="Wonggeduku, Konawe">
Wonggeduku, Konawe

Wonggeduku adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88635" title="Andoolo, Konawe Selatan">
Andoolo, Konawe Selatan

Andoolo adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.
Di kecamatan andoolo kita dapat menjumpai suatu pemandangan alam yang masih alami, dengan hutan yang masih tampak hijau dan asli. Mata pencaharian utama penduduk kecamatan andoolo adalah bertani, beternak, dan sebagian besar sebagai pengusaha penggilingan gabah. Kecamatan Andoolo dipimpin oleh Camat Drs. Hijar Silondae & sekcamnya Riswan Mangidi S.Sos.


</doc>
<doc id="88637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88637" title="Angata, Konawe Selatan">
Angata, Konawe Selatan

Angata adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88641" title="Gianluca Pagliuca">
Gianluca Pagliuca

Gianluca Pagliuca () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia. Dia bermain untuk tim Ascoli. Berposisi sebagai penjaga gawang. Klub sebelumnya adalah Sampdoria, Internazionale, dan Bologna. Dia pun pernah membela untuk tim nasional Italia pada Piala Dunia FIFA 1990, Piala Dunia FIFA 1994, dan Piala Dunia FIFA 1998.


</doc>
<doc id="88643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88643" title="Bika ambon">
Bika ambon

Bika ambon adalah sejenis penganan asal Medan,Indonesia. Terbuat dari bahan-bahan seperti telur, gula, dan santan, bika ambon umumnya dijual dengan rasa pandan, meskipun kini juga tersedia rasa-rasa lainnya seperti durian, keju, dan cokelat. Bika ambon biasanya dapat bertahan dalam kondisi terbaik selama empat hari karena setelah itu kue tersebut mulai mengeras.

Menurut penjelasan M Muhar Omtatok, seorang budayawan dan sejarawan, kue bika ambon terilhami dari kue khas Melayu yaitu Bika atau Bingka. Selanjutnya dimodifikasi dengan bahan pengembang berupa nira/tuak enau hingga berongga dan berbeda dari kue Bika atau Bingka khas Melayu itu. Selanjutnya M Muhar Omtatok menyebutkan bahwa kue ini disebut bika ambon karena pertama sekali dijual dan popular di simpang Jl Ambon-Sei Kera Medan.

Bika ambon dikenal sebagai oleh-oleh khas Kota Medan, Sumatra Utara. Di Medan, Jalan Mojopahit di daerah Medan Petisah terdapat sedikitnya 30 toko yang menjual kue ini. Setiap toko di lokasi ini bisa menjual lebih dari 1.000 bungkus bika ambon perhari apabila menjelang hari raya. Diperkirakan, sebutan bika ambon muncul dari kebiasaan masyarakat yang dahulu baru mengenal bika yang diproduksi di Jalan Ambon, Medan. Penyebutan bika ambon akhirnya menjadi tradisi seiring dengan berkembangnya industri makanan ini.



</doc>
<doc id="88645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88645" title="Lapis legit">
Lapis legit

Lapis legit atau spekuk () adalah salah satu jenis kue basah tradisional dari Indonesia. Kue ini pertama kali dikembangkan pada masa kolonial Belanda di Indonesia yang terinspirasi dari kue lapis Eropa. Lapis legit dibuat dari berbagai macam rempah-rempah yang memang sangat disukai oleh orang-orang Eropa, di antaranya adalah kapulaga, kayu manis, cengkih, bunga pala, dan adas manis sehingga rasanya sangat khas kaya akan aroma rempah. Kue berbahan dasar kuning telur, tepung terigu, gula, dan mentega/margarin ini memiliki cita rasa yang manis dengan tekstur yang lembut namun kokoh. Adonan kue dipanggang dalam oven secara bertahap hingga membentuk lapisan-lapisan yang umumnya berjumlah 18 lapisan atau lebih. Karena banyaknya lapisan pada lapis legit, kue ini dikenal juga dengan sebutan kue seribu lapis.

Di Indonesia kue ini sangat populer. Lapis legit biasanya disajikan pada acara-acara tertentu dan hari-hari raya, seperti Imlek, Lebaran, dan Natal. Kue ini juga disajikan sebagai hadiah pada perayaan-perayaan lokal, seperti hari pernikahan dan hari ulang tahun. Di Belanda, irisan kue ini biasanya disajikan sebagai kudapan atau hidangan pencuci mulut dalam jamuan rijsttafel.

Dalam bahasa Belanda, kata "spekkoek" secara harfiah berarti kue daging babi. Dinamai kue daging babi karena lapisan-lapisan yang terbentuk pada kue ini mirip seperti lemak babi. Nama kue ini dalam bahasa Indonesia adalah lapis legit di mana kata legit berarti manis.

Lapis legit berkembang selama masa kolonial Belanda di Indonesia. Awal mulanya, kue bernama asli spekkoek ini dibawa oleh orang-orang Belanda ke Indonesia. Kue tersebut kemudian mendapat pengaruh dari penduduk lokal. Orang-orang Indonesia memodifikasinya dengan menggunakan bahan-bahan lokal termasuk menambahkan rempah-rempah yang disesuaikan dengan lidah mereka. Seiring perkembangannya, kue ini lebih dikenal dengan nama lapis legit karena kue ini memiliki banyak lapisan dengan rasa yang sangat manis.

Di kalangan orang-orang Tionghoa, lapis legit memiliki sejarah yang sangat mengakar. Lapis legit menjadi sajian wajib pada perayaan Tahun Baru Imlek. Mereka percaya jika semakin banyak lapisan pada kue tersebut maka semakin berlipat-lipat rezeki yang akan didapatkan.
Lapis legit umumnya memiliki 18 lapisan atau lebih. Kue ini berbahan dasar kuning telur, mentega, tepung terigu, dan gula. Kuning telur yang digunakan umumnya diambil dari 30 butir atau lebih telur utuh. Loyang yang digunakan biasanya berbentuk persegi dengan ukuran 18 cm x 18 cm atau 20 cm x 20 cm. Oven yang digunakan adalah oven gas atau oven listrik.

Satu lapisan lapis legit dibuat dengan menuangkan sedikit adonan ke dalam loyang, kemudian loyang tersebut dimasukkan ke dalam oven dan dipanggang dengan pusat api yang berada di atas hingga keemasan. Loyang kemudian dikeluarkan dan proses diulang kembali hingga adonan telah habis.

Di Indonesia, ada banyak jenis-jenis lapis legit, seperti maksuba, lapis legit pontianak, lapis legit bangka, lapis legit lampung, dan legit gulung dengan variasi rasa keju cheddar, buah prun, pandan, atau cokelat. Rasa pandan dan cokelat pada lapis legit biasanya didapatkan dengan mencampurkan pasta kue. Beberapa lapis legit ada yang dibuat tanpa menambahkan rempah-rempah dan tepung terigu. Beberapa lapis legit juga ada yang dibuat dengan menambahkan banyak mentega dan susu.

Karena lamanya proses pemanggangan kue dan mahalnya harga bahan-bahan yang digunakan, kue lapis legit dibanderol dengan harga yang sangat mahal. Di Indonesia, harga satu buah loyang lapis legit dibanderol dengan harga ratusan ribu hingga satu juta rupiah. Di Belanda pada tahun 2010, harga sebuah lapis legit dengan ukuran yang mirip dijual dengan harga sekitar €20 per kilogram.


</doc>
<doc id="88646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88646" title="Elif Şafak">
Elif Şafak

Elif Şafak atau Elif Shafak, (lahir 1971, Strasbourg, Prancis) adalah seorang penulis keturunan Turki. Ia juga menerbitkan novel yang ditulisnya dalam bahasa Inggris.

Şafak dilahirkan di Prancis, dan tetap tinggal bersama ibunya, seorang diplomat Turki, setelah orangtuanya bercerai. Ia melewati masa remajanya di Madrid, Spanyol dan Amman, Yordania lalu kembali ke Turki. Ia lulus dari jurusan Hubungan Internasional di Universitas Teknis Timur Tengah di Ankara, Turki. Ia juga mempunyai gelar Master of Science dalam Studi Gender dan Perempuan, dan menulis tesis tentang "Dekonstruksi Femininitas Sepanjang Siklus Pemahaman Heterodoks Derwis dalam Islam". Ia memperoleh gelar PhDnya dari Departemen Ilmu Politik di universitas yang sama.

Pada tahun akademik 2003-2004, Şafak menjadi sarjana tamu di Universitas Michigan di Ann Arbor, Michigan, Amerika Serikat. Saat ini, ilmuwan sosial ini menjadi ;;Assistant Professor" di Departemen studi timur Dekat di Universitas Arizona di Tucson, Arizona, AS.

Şafak mulai terjun dalam dunia sastra dengan ceritanya "Kem Gözlere Anadolu", yang diterbitkan pada 1994. Novelnya yang pertama, "Pinhan" ("Sufi") memperoleh "Hadiah Mevlana" pada 1998, yang diberikan kepada karya terbaik dalam sastra mistik di Turki. Ia memperoleh akses yang luas kepada pembacanya dengan novelnya "Şehrin Aynaları" ("Cermin-cermin Kota"), yang menyebabkan ia mendapatkan "Hadiah Persatuan Penulis Turki" pada 2000. Şafak memperoleh setiap hadiah sastra terkemuka di Turki sebelum ia mencapai usia 30 tahun, dan muncul sebagai di panggung sastra Turki muda serta menjadi tokohnya yang paling terkemuka bersama-sama dengan Orhan Pamuk.

Şafak dituduh di Turki melakukan "penghinaan terhadap keturkian" di bawah Pasal 301 dari Kitab Undang-undang Pidana Turki karena ia membuat rujukan melalui tokoh fiktif dalam novelnya "The Bastard of Istanbul" ("Bajingan dari Istanbul) kepada Genosida Armenia. ("The Economist," 27 Juli 2006, ""More Turkish writers face prosocution""). Kasus ini dibatalkan pada Juni 2006. Namun, para penuntut membuka kembali kasusnya pada Juli 2006 dan Şafak menghadapi kemungkinan penahanan hingga tiga tahun di penjara. Penerjemah dan penerbitnya juga menghadapi tuduhan-tuduhan yang serupa.

Pada 21 September 2006, Pengadilan Turki memvonis Şafak bebas dari tuduhan "menghina keturkian", dengan alasan tidak cukup bukti untuk menuntutnya. Proses peradilan kilat yang hanya berlangsung satu jam setengah diduga dilakukan untuk memuaskan negara-negara Barat, sementara Turki berusaha bergabung dengan Uni Eropa.
Saat ini, ia tinggal setengah tahun di AS. Elif Şafak juga menulis untuk surat kabar dan majalah di Eropa dan AS. Ia menikah pada tahun 2005 dengan wartawan Turki Eyüp Can pada perjalanan promosi bukunya di Berlin, Jerman.






</doc>
<doc id="88648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88648" title="Vevey">
Vevey

Vevey () adalah sebuah kota di Swiss di Kanton Vaud, di tepi utara dari Danau Jenewa, pada , tak jauh dari Lausanne. Secara historis dikenal sebagai Viviscus. Disebut pertama kalinya oleh seorang atronom dan filsuf Yunani kuno Ptolemy, yang memberinya nama Ouikos.

Vevey dibatasi di sebelah barat oleh Sungai Veveyse dan di sebelah timur oleh Sungai Oyonnaz.

Jumlah populasinya 16.435 pada tahun 2003.

Beberapa orang penting yang pernah tinggal di Vevey antara lain:


Confrérie des Vignerons (Persaudaraan Petani Anggur) menyelenggarakan Festival Petani Anggur ("Fête des Vignerons") empat hingga lima kali dalam seabad (satu setiap generasi) untuk memperingati tradisi dan budaya menanam anggur. Pada acara tersebut sebuah arena untuk 16,000 penonton dibangun di alun-alun pasar — the Grande Place, yang merupakan alun-alun pasar tebesar kedua di Eropa, setelah Lisboa, Portugal).

Festival tersebut dimulai pada abad ke-18; lima yang terakhir adalah pada tahun 1905, 1927, 1955, 1977 dan 1999.




</doc>
<doc id="88650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88650" title="Chattanooga, Tennessee">
Chattanooga, Tennessee

Chattanooga merupakan kota terbesar keempat di negara bagian Tennessee (setelah Memphis, Nashville, dan Knoxville), dan terletak di Kabupaten Hamilton, Tennessee. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 155.554 jiwa. Di wilayah metropolitan berjumlah 476.531 jiwa.


</doc>
<doc id="88652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88652" title="Kantung empedu">
Kantung empedu

Kantung empedu atau kandung empedu (Bahasa Inggris: "gallbladder") adalah organ berbentuk buah pir yang dapat menyimpan sekitar 50 ml empedu yang dibutuhkan tubuh untuk proses pencernaan. Pada manusia, panjang kantung empedu adalah sekitar 7-10 cm dan berwarna hijau gelap - bukan karena warna jaringannya, melainkan karena warna cairan empedu yang dikandungnya. Organ ini terhubungkan dengan hati dan usus dua belas jari melalui saluran empedu.



</doc>
<doc id="88655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88655" title="Rektum">
Rektum

Rektum (Bahasa Latin: "regere", "meluruskan, mengatur") adalah organ terakhir dari usus besar pada beberapa jenis mamalia yang berakhir di anus. Organ ini berfungsi sebagai tempat penyimpanan sementara feses. Mengembangnya dinding rektum karena penumpukan material di dalam rektum akan memicu sistem saraf yang menimbulkan keinginan untuk melakukan defekasi. Jika defekasi tidak terjadi, sering kali material akan dikembalikan ke usus besar, di mana penyerapan air akan kembali dilakukan. Jika defekasi tidak terjadi untuk periode yang lama, konstipasi dan pengerasan feses akan terjadi.



</doc>
<doc id="88656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88656" title="Usus besar">
Usus besar

Usus besar atau kolon dalam anatomi adalah bagian usus antara usus buntu dan rektum. Fungsi utama organ ini adalah menyerap air dari feses. Pada mamalia, kolon terdiri dari kolon menanjak ("ascending"), kolon melintang ("transverse"), kolon menurun ("descending"), kolon sigmoid, dan rektum. Bagian kolon dari usus buntu hingga pertengahan kolon melintang sering disebut dengan "kolon kanan", sedangkan bagian sisanya sering disebut dengan "kolon kiri".

Fungsi usus besar yaitu

Secara makroskopis usus besar dapat dibagi menjadi enam bagian, yaitu sekum, kolon asenden, kolon transversus, kolon desenden, sigmoid, dan rektum. Keenam bagian ini sulit dibedakan secara histologis. Karakteristik utama pada sekum, kolon, dan rektum yaitu tidak membentuk vili seperti usus halus, memiliki kelenjar yang panjang dan berbentuk tubuli sederhana, tidak memiliki sel granuler asidofilik (sel Panneth), dan memiliki jumlah nodul limfatik yang banyak .

Gambaran histologis usus besar secara umum yaitu mengandung kripta Lieberkuhn yang lebih panjang dan lebih lurus pada tunika mukosa dibandingkan dengan usus halus. Epitel usus besar berbentuk silinder dan mengandung jauh lebih banyak sel Goblet dibandingkan usus halus Lamina propria usus besar terdiri atas jaringan ikat retikuler dan nodulus limfatikus. Seperti pada usus halus, tunika muskularis mukosa pada usus besar terdiri atas lapisan sirkuler sebelah dalam dan lapisan longitudinal sebelah luar. Tunika mukosa terdiri atas jaringan ikat longgar, lemak, dan pleksus Meissner. Di sebelah luar tunika mukosa terdapat tunika muskularis eksterna dan tunika serosa . Tunika serosa ini terdiri atas mesotelium dan jaringan ikat subserosa.

Suplai pembuluh darah untuk usus besar berasal dari arteri mesenterica inferior dan superior. Pembagian suplai darah usus besar yaitu sebagai berikut:

Peradangan pada usus besar kolitis. Beberapa indikator terjadinya peradangan pada usus yaitu vili usus menjadi lebih panjang, dinding usus menebal, dan jumlah jaringan limfatik menjadi lebih banyak Berdasarkan gambaran histopatologi, pada peradangan akut terjadi edema di lamina propia disertai infiltrasi leukosit dalam jumlah yang ringan dan didominasi neutrofil. Selain itu, ruang antar vili dan kripta menjadi lebih lebar. Pada infeksi kronis, infiltrasi sel radang didominasi limfosit dan sel plasma, serta penyebaran kripta menjadi lebih lebar karena berisi leukosit dan sel debris. Dalam beberapa kasus, dapat terjadi inflamasi akut dan kronis secara bersamaan disertai nekrosa, trombosis, dan mineralisasi.



</doc>
<doc id="88657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88657" title="Usus penyerapan">
Usus penyerapan

Usus penyerapan () adalah bagian terakhir dari usus halus. Pada sistem pencernaan manusia, ) ini memiliki panjang sekitar 2-4 m dan terletak setelah duodenum dan jejunum, dan dilanjutkan oleh usus buntu. Ileum memiliki pH antara 7 dan 8 (netral atau sedikit basa) dan berfungsi menyerap vitamin B12 dan garam-garam empedu.



</doc>
<doc id="88658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88658" title="Daftar partai politik di Indonesia">
Daftar partai politik di Indonesia

Berikut adalah daftar partai politik (parpol) di Indonesia, disusun berdasarkan keikutsertaannya dalam pemilihan umum dan berdasarkan status perwakilan di parlemen tingkat nasional dan daerah.

Pemilu 1955 diikuti oleh 172 kontestan partai politik. Empat partai terbesar diantaranya adalah

Pemilu 1971 diikuti oleh 10 kontestan, yaitu:

Pemilu 1977, 1982, 1987, 1992, dan 1997 diikuti oleh 3 kontestan yang sama, yaitu:

Pemilu 1999 menggunakan sistem proporsional dengan daftar stelsel tertutup dan diikuti oleh 48 partai politik, yaitu:

Pemilu 2004 menggunakan sistem proporsional dengan daftar terbuka dan diikuti oleh 24 partai politik, yaitu:

Pemilu 2009 menggunakan sistem proporsional dengan daftar terbuka dan diikuti oleh 38 partai politik nasional dan 6 partai politik lokal Aceh, yaitu:

Partai politik nasional


Catatan: Tanda <nowiki>*</nowiki> menandakan partai yang memiliki kursi di DPR hasil pemilu sebelumnya.

Partai politik lokal Aceh (no. urut 35–40)

Berikut adalah daftar 12 partai politik yang ditetapkan oleh KPU sebagai peserta Pemilu 2014:

Partai politik nasional


Catatan: Tanda <nowiki>*</nowiki> menandakan partai yang memiliki kursi di DPR hasil pemilu sebelumnya.

Partai politik lokal Aceh (no. urut 11–13)

Enam belas partai politik telah lolos untuk mengikuti Pemilu tahun 2019. Berikut adalah daftarnya:


Catatan: Tanda <nowiki>*</nowiki> menandakan partai yang memiliki kursi di DPR hasil pemilu sebelumnya.

Partai politik lokal Aceh (no. urut 15–18)

Partai berikut ini terdaftar di Kemenkumham, namun dinyatakan oleh KPU belum memenuhi syarat untuk ikut Pemilu. Berikut adalah daftar partai politik di Indonesia yang tergolong bukan peserta Pemilu:





Perwakilan di Dewan Perwakilan Rakyat

Kepemimpinan di DPR



</doc>
<doc id="88662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88662" title="Empedu">
Empedu

Empedu adalah cairan bersifat basa yang pahit dan berwarna hijau kekuningan karena mengandung pigmen bilirubin, biliverdin, dan urobilin, yang disekresikan oleh hepatosit hati pada sebagian besar vertebrata.Setiap harinya cairan empedu disekresikan oleh hati sebanyak 500-1000cc di mana sekresinya berjalan terus menerus, jumlah yang disekresikan akan meningkat jikamencerna lemak. Pada beberapa spesies, empedu disimpan di dalam kantung empedu dan dilepaskan ke usus dua belas jari untuk membantu proses pencernaan makanan. Sebuah kantong empedu berbentuk terong dan merupakan membran berotot, letaknya dalam sebuah lobus disebelah permukaan di bawah hati sampai pinggir depannya, panjangnya 8–12 cm, berkapasitas 60 mL. Lapisan empedu(kantong) terdiri dari lapisan luar serosa/pariental, lapisan otot bergariss,lapisan dalam mukosa/viseral yang disebut juga membran mukosa.
Bagian-bagian dari kantong empedu:
1. Fundus vesika felea, merupakan bagian kantong empedu yang paling akhir setelah korpus vesika felea.
2. Korpus vesika felea, bagian dari kantong empedu yang dalamnya berisi getah empedu(cairan empedu).
3. Leher kandung kemih, merupakan leher dari kantng empedu yaitu saluran pertama masuknya getah empedu ke kantong empedu.
4. Duktus sistikus, panjangnya 3 cm berjalan dari leher kantung empedu dan bersambung dengan duktus hepatikus, membetuk saluran empedu ke duodenum.
5. Duktus hepatikus, saluran keluar dari leher.
6. Duktus keledokus, saluran yang membawa getah empedu ke duodenum.



</doc>
<doc id="88668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88668" title="Sembelit">
Sembelit

Konstipasi atau sering disebut sembelit adalah gangguan pada sistem pencernaan di mana seorang manusia (atau mungkin juga pada hewan) mengalami pengerasan tinja yang berlebihan sehingga sulit untuk dibuang atau dikeluarkan dan dapat menyebabkan kesakitan yang hebat pada penderitanya. Konstipasi yang cukup hebat disebut juga dengan obstipasi. Dan obstipasi yang cukup parah dapat menyebabkan kanker usus yang berakibat fatal bagi penderitanya.


Pengobatan dan peredaan konstipasi secara alami dapat dilakukan dengan pengubahan pola makan menjadi lebih sehat, rajin berolahraga, memijat perut dan punggung, minum air putih sebanyaknya, meminum minuman prebiotik dan probiotik, atau membiasakan diri untuk buang air besar setiap hari dengan membuat jadwal buang air besar yang disebut "bowel training". Terapi tertawa juga dapat dilakukan, karena dengan tertawa otot perut secara refleks bergerak sehingga perut terpijat sehingga merangsang gerakan peristaltik usus dan melancarkan buang air besar.

Konstipasi dapat juga diredakan atau diatasi dengan merendam kaki ke dalam air dingin. Kaki direndam sampai terasa cukup dingin. Terapi ini juga dapat mengatasi kaki pegal, pendarahan hidung, dan insomnia.

Sedangkan dengan cara sedikit "dipaksa" yang biasanya untuk penderita obstipasi, yaitu dengan mengonsumsi obat pencahar disebut "laksatif" (yang kadang-kadang menyebabkan perut terasa melilit berlebihan, tinja berbentuk cair, atau bahkan ketergantungan obat pencahar), penghisapan tinja atau feses dengan alat khusus, terapi serat, dan pembedahan (walaupun pilihan ini cukup jarang dilakukan).

Tekanan di dalam saluran pencernaan penderita kosntipasi terlalu rendah untuk mendorong keluar tinja dari dalam usus. Agar tekanannya menjadi tinggi, bagian atas usus perlu dibuat agar bertekanan lebih tinggi daripada bagian bawahnya, yakni dengan menempelkan air es di perut dan air hangat di pantat. Hal ini biasanya diterapkan untuk konstipasi yang datang secara tiba-tiba.

Agar penderita konstipasi dapat cepat sembuh, maka penderita dilarang:

Konstipasi atau sembelit adalah keluhan pada sistem pencernaan yang paling umum dan banyak ditemui di masyarakat luas termasuk di sekitar kita. Bahkan diperkirakan sekitar 80% manusia pernah mengalami konstipasi atau sembelit. Penyebab umum konstipasi atau sembelit yang berada disekitar kita antara lain:

Gejala dan tanda akan berbeda antara seseorang dengan seseorang yang lain, karena pola makan, hormon,gaya hidup dan bentuk usus besar setiap orang berbeda-beda, tetapi biasanya gejala dan tanda yang umum ditemukan pada sebagian besar atau kadang-kadang beberapa penderitanya adalah sebagai berikut:

Sedangkan untuk gejala psikologis yang dapat terjadi pada para penderita konstipasi antara lain:

Sembelit adalah derita tersendiri buat kaum wanita. Berhari-hari tidak buang air besar tentu saja membuat perut jadi begah. Tak hanya itu saja, perut pun terasa membuncit karena proses pembuangan menjadi tidak lancar selama berhari-hari atau bahkan berminggu-minggu. Perbandingannya empat wanita banding satu pria. Wanita pekerja yang berusia 18-55 tahun lebih cenderung mengalami gangguan pencernaan terutama sembelit.

Penyebab wanita sering mengalami konstipasi antara lain:

Gangguan kulit biasanya jarang ditemukan pada penderita konstipasi biasa dan lebih rentan menyerang penderita obstipasi. Apabila si penderita memilliki daya tahan tubuh yang lemah maka gangguan tersebut akan semakin tampak. Penyebabnya karena racun atau toksin yang berasal dari tinja, termasuk juga karbon dioksida dan asam laktat hasil pencernaan makanan yang menumpuk di usus besar dan membebani kinerja hati. Karena kinerja hati terbebani, maka tubuh tidak mampu menghasilkan darah bersih dan metabolisme pun terganggu. Akibatnya, kekebalan tubuh berkurang, menyebabkan gejala akibat penyebaran toksin inilah yang dapat langsung terlihat pada kulit penderita. Toksin-toksin yang terserap di usus besar juga bisa menghambat proses penyerapan nutrisi, menimbulkan reaksi alergi, bahkan menyebabkan penyakit jika sistem imun tubuh sedang lemah.

Gangguan yang dapat terjadi misalnya kulit terlihat kusam, kulit terasa kasar, flek hitam, jerawat, eksem, dan sebagainya. Biasanya gangguan-gangguan ini hanya dapat hilang bila si penderita sudah sembuh dari konstipasi atau obstipasi.

bahwa obat pencahar adalah pengobatan yang aman dan efektif.

Terkadang, orang-orang khawatir akan menderita sembelit, tetapi sebenarnya mereka tidak mengalami sembelit sama sekali. Merupakan persepsi yang salah jika seseorang tidak buang air besar setiap hari maka dikatakan ia mengalami sembelit. Itu hanya salah satu dari irama alami tubuh. Irama alami tubuh mengatur segalanya, termasuk "jadwal alami" untuk buang air besar. Beberapa orang sehat bahkan hanya buang air besar tiga kali seminggu.

Setelah minum pencahar, pemakai akan terkadang mengalami waktu dimana ia tidak buang air besar. Hal ini karena usus besar sepenuhnya kosong (hampir tidak terdapat tinja), setelah pencahar menunjukkan efek. Biasanya akan memerlukan satu sampai dua hari sebelum usus besar terisi dan melakukan kontraksi untuk buang air besar.

Munculnya rasa mulas dan nyeri pada perut bukan selalu merupakan suatu tanda dan gejala, begitupula mulas dan nyeri yang tak tentu juga tidak menuju ke suatu gejala penyakit. Pada anak-anak, konstipasi dapat mengarah kepada soiling (enuresis dan encopresis). Konstipasi memang mengganggu, tetapi konstipasi tetap dibutuhkan oleh tubuh untuk menyeimbangkan proses pencernaan dan mencegah divertikulosis.




</doc>
<doc id="88670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88670" title="Saluran empedu">
Saluran empedu

Saluran empedu (Bahasa Inggris: "bile duct") adalah struktur-struktur berbentuk tabung panjang yang membawa empedu. Empedu diperlukan untuk pencernaan makanan dan disekresikan oleh hati melalui duktus hepatikus ("hepatic duct"). Saluran ini akan bergabung dengan duktus sistikus ("cystic duct" - membawa empedu keluar masuk kantung empedu) untuk membentuk suatu saluran empedu besar menuju usus.


</doc>
<doc id="88677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88677" title="Saluran pencernaan">
Saluran pencernaan

Saluran pencernaan adalah sistem organ dalam hewan multisel yang menerima makanan, mencernanya menjadi energi dan nutrien, serta mengeluarkan sisa proses tersebut melalui dubur. Sistem pencernaan antara satu hewan dengan yang lainnya bisa sangat jauh berbeda.

Secara spesifik, saluran pencernaan berfungsi untuk mengambil makanan, memecahnya menjadi molekul nutrisi yang lebih kecil, menyerap molekul tersebut ke dalam aliran darah, kemudian membersihkan tubuh dari sisa pencernaan .

</doc>
<doc id="88684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88684" title="SMP Negeri 1 Patean">
SMP Negeri 1 Patean

SMP Negeri 1 Patean adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama di wilayah Kecamatan Patean, Kabupaten Kendal. SMP Negeri 1 Patean merupakan SMP negeri tertua di Kecamatan Patean.




</doc>
<doc id="88687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88687" title="3 Hari untuk Selamanya">
3 Hari untuk Selamanya

3 Hari untuk Selamanya adalah sebuah film Indonesia yang dirilis pada bulan Juni tahun 2007. Film yang disutradarai oleh Riri Riza ("Petualangan Sherina", "Eliana, Eliana", "GIE") dan diproduksi oleh Mira Lesmana ini dibintangi oleh aktor berbakat Nicholas Saputra ("Ada Apa Dengan Cinta?", "Biola Tak Berdawai", "Janji Joni", "GIE") dan aktris berbakat Adinia Wirasti ("Ada Apa Dengan Cinta", "Tentang Dia", "Ruang", "Dunia Mereka").

Film ini menceritakan tentang dua orang saudara sepupu, yaitu Ambar (Adinia Wirasti) dan Yusuf (Nicholas Saputra) yang sedang menempuh perjalanan dari Jakarta ke Yogyakarta dengan mobil. Perjalanan yang seharusnya ditempuh dalam waktu setengah hari, menjadi tiga hari karena beberapa hal. Kakak Ambar hendak menikah tiga hari lagi di Jogja. Yusuf diberi amanat oleh Ibunya Ambar untuk mengantarkan piring dan gelas keramik dengan mengendarai mobil menuju Jogja. Masalahnya, Ibunya Ambar tidak percaya Yusuf membawa piring dan gelas tersebut dengan menggunakan pesawat, takut jika barang-barang tersebut pecah. Piring dan gelas itu digunakan sebagai tradisi setiap kali ada keluarga yang menikah. Karakter kedua tokoh utama dalam film ini sangatlah berbeda. Yusuf adalah seorang pemuda cerdas, sopan, malu-malu, tetapi ingin melakukan hal yang menarik menurutnya. Sementara Ambar adalah wanita yang berjiwa bebas, impulsif, tetapi sering dilema dan pesimis terhadap hidup. Cerita film ini sederhana, tentang bagaimana perbedaan dan keputusan diambil dari hal-hal paling sederhana yang terjadi selama di perjalanan. Perjalanan yang panjang menemukan hal-hal yang tidak pernah disadari sebelumnya tentang menjadi diri sendiri, persahabatan, mengambil keputusan, cinta, harapan, kematian, dan takdir. Cerita ini berjalan, mobil yang berisi Ambar dan Yusuf pun berjalan, demikian pula kehidupan mereka berdua. Ada yang harus dipilih, ada yang harus diputuskan, dan pada akhirnya harus ada yang dijalankan.

Riri Riza mengangkat tema "post-adolescent" dalam bentuk "road movie", bercerita tentang kegelisahan menatap masa depan dan keterasingan mereka menghadapi lingkungan tradisi keluarga dan kebebasan semu di negeri ini.

Sutradara Riri Riza juga mengangkat isu keseharian dalam kehidupan anak muda dengan gamblang dan apa adanya. Film ini telah mendapat kehormatan tampil di acara "premiere" Hong Kong International Film Festival dan Singapore International Film Festival dan mendapat sambutan yang antusias dari penonton dan pemerhati film internasional.
Film ini diperuntukkan khusus untuk dewasa (18 tahun ke atas) dan telah lulus sensor dengan 8 potongan oleh Badan Sensor Film.



</doc>
<doc id="88688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88688" title="Idris Sardi">
Idris Sardi

Letkol CAJ Tituler Idris Sardi () adalah seorang pemain biola berkebangsaan Indonesia. Ia adalah anak dari pemain biola Orkes RRI Studio Jakarta, Bp. Sardi. Sementara ibunya, Hadidjah merupakan aktris Indonesia di era tahun 1940-1970an. Idris Sardi juga mendapat kepercayaan dari Presiden Soeharto dan Para Jenderal TNI-AD untuk memimpin Satuan Musik Militer atau Satsikmil karena dianggap mampu memberikan inovasi dunia permusikan TNI-AD.
Pada usia enam tahun, pertama kali mengenal biola. Pada umur sepuluh tahun ia sudah mendapat sambutan hangat pada pemunculannya yang pertama di Yogyakarta tahun 1949. Boleh dikatakan sebagai "anak ajaib" untuk biola di Indonesia, karena di usia muda sekali sudah lincah bermain biola. Tahun 1952 Sekolah Musik Indonesia (SMIND) dibuka, dengan persyaratan menerima lulusan SMP atau yang sederajat. Pada tahun 1952, Idris Sardi baru berusia 14 tahun, sehingga ia belum lulus SMP, tetapi karena permainannya yang luar biasa ia bisa diterima sebagai siswa SMIND tersebut. Bersama temannya yang juga pemain biola, Suyono (almarhum) namun bukan anak ajaib, yang lebih tua 2 tahun merupakan dua orang siswa SMIND yang berbakat sekali. Pada orkes slswa SMIND pimpinan Nicolai Varvolomejeff, tahun 1952 Indris yang masih memakai celana pendek dalam seharian duduk sebagai concert master pada usia 14 tahun, duduk bersanding dengan Suyono. Rata-rata siswa SMIND berusia di atas 16 tahun. Guru biola Idris waktu di Yogyakarta (1952-1954) adalah George Setet, sedangkan pada waktu di Jakarta (setelah 1954) adalah Henri Tordasi. Kedua guru orang Hongaria ini telah mendidik banyak pemain biola di Indonesia (orang Hongaria adalah pemain biola unggul). Ketika M. Sardi meninggal, 1953, Idris dalam usia 16 tahun harus menggantikan kedudukan sang ayah sebagai violis pertama dari Orkes RRI Studio Jakarta pimpinan Saiful Bahri. Pada tahun 60-an, Idris beralih dari dunia musik biola serius, idolisme Heifetz, ke komersialisasi Helmut Zackarias. Idris Sardi merupakan ayah dari pemeran Indonesia, Lukman Sardi dari pernikahannya dengan Zerlita. Setelah perceraiannya dengan Marini, Perkawinannya yang ketiga adalah dengan Ratih Putri.

Penghargaan yang diraih antara lain sebagai komponis dan ilustrator musik untuk film. Mendapat piala citra untuk Penata Musik Terbaik antara lain dalam film berikut:

Idris Sardi meninggal dunia pada tanggal 28 April 2014 pukul 07:25 WIB di Rumah Sakit Meilia, Cibubur dalam usia 75 tahun menjelang usia 76 tahun. Idris Sardi menderita sakit pada lambung dan liver sejak Desember 2013. Sebelumnya Idris Sardi mengalami kondisi kritis sempat mendapat perawatan di RS Meilia, Cibubur.




</doc>
<doc id="88691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88691" title="Hidangan Jepang">
Hidangan Jepang

Sushi, tempura, shabu-shabu, dan sukiyaki adalah makanan Jepang yang populer di luar Jepang, termasuk di Indonesia.

Masakan dan makanan Jepang tidak selalu harus berupa "makanan yang sudah dimakan orang Jepang secara turun temurun." Makanan orang Jepang berbeda-beda menurut zaman, tingkat sosial, dan daerah tempat tinggal. Cara memasak masakan Jepang banyak meminjam cara memasak dari negara-negara Asia Timur dan negara-negara Barat. Di zaman sekarang, definisi makanan Jepang adalah semua makanan yang dimakan orang Jepang dan makanan tersebut bukan merupakan masakan asal negara lain.

Dalam arti sempit, masakan Jepang mengacu pada berbagai berbagai jenis makanan yang khas Jepang. Makanan yang sudah sejak lama dan secara turun temurun dimakan orang Jepang, tetapi tidak khas Jepang tidak bisa disebut makanan Jepang. Makanan seperti gyudon atau nikujaga merupakan contoh makanan Jepang karena menggunakan bumbu khas Jepang seperti shōyu, dashi dan mirin. Makanan yang dijual rumah makan Jepang seperti penjual soba dan warung makan kappō juga disebut makanan Jepang. Makanan yang mengandung daging sapi sering dianggap bukan masakan Jepang karena kebiasaan makan daging baru dimulai sejak Restorasi Meiji sekitar 130 tahun lalu. Menurut orang di luar Jepang, berbagai masakan dari daging sapi seperti sukiyaki dan gyudon juga termasuk makanan Jepang. Dalam arti luas, bila masakan yang dibuat dari bahan makanan yang baru dikenal orang Jepang ikut digolongkan sebagai makanan Jepang, maka definisi masakan Jepang adalah makanan yang dimasak dengan bumbu khas Jepang.

Masakan Jepang sering merupakan perpaduan dari berbagai bahan makanan dan masakan dari berbagai negara. Parutan lobak yang dicampur saus sewaktu memakan bistik atau "hamburg steak", dan salad dengan dressing parutan lobak merupakan contoh perpaduan makanan Barat dengan penyedap khas Jepang. Saus spaghetti yang dicampur "mentaiko", "tarako", "natto", daun "shiso" atau "umeboshi" merupakan contoh makanan Barat yang dinikmati bersama bahan makanan yang memiliki rasa yang sudah akrab dengan lidah orang Jepang. Bistik dengan parutan lobak sebenarnya tidak dapat disebut sebagai makanan Jepang melainkan bistik ala Jepang ("wafū steak"). Berdasarkan aturan ini, istilah digunakan untuk menyebut makanan yang lazim ditemukan dan dimakan di Jepang, tetapi dimasak dengan cara memasak dari luar Jepang.

Berdasarkan aturan "wafū", beberapa jenis makanan sulit digolongkan sebagai makanan Jepang karena merupakan campuran antara makanan Jepang dan makanan asing:

Sebagian besar ahli kuliner berpendapat masakan Jepang mudah sekali dibedakan dari masakan negara tetangga seperti masakan Korea dan masakan Cina. Walaupun demikian, sejumlah makanan Korea juga mendapat pengaruh dari masakan Jepang. Di Korea juga dikenal kimbab (futomakizushi), sup miso, dan "takuan" (asinan lobak) yang merupakan makanan khas Jepang.

Pada umumnya, bahan-bahan masakan Jepang berupa: beras, hasil pertanian (sayuran dan kacang-kacangan), dan makanan laut. Bumbu berupa dashi yang dibuat dari konbu, ikan dan shiitake, ditambah miso dan shōyu. Berbeda dengan masakan negara-negara lain, makanan Jepang sama sekali tidak menggunakan bumbu berupa rempah-rempah dari biji-bijian (merica) atau penyedap yanng mengandung biji (seperti cabai) yang harus ditumbuk atau dihaluskan. Masakan Jepang juga tidak menggunakan bumbu yang berbau tajam seperti bawang putih. Kacang kedelai merupakan bahan utama makanan olahan. Penyedap biasanya berupa sayur-sayuran beraroma harum yang dipotong-potong halus atau diparut. Masakan Jepang umumnya rendah lemak, tetapi mengandung kadar garam yang tinggi.

Masakan Jepang mengenal 5 bumbu utama yang harus dimasukkan secara berturutan sesuai urutan "sa-shi-su-se-so" yang merupakan singkatan dari:
Sesuai dengan peraturan "sa-shi-su-se-so," gula pasir adalah bumbu yang dimasukkan pertama kali, diikuti garam, cuka, kecap asin, dan miso.

Makanan utama di Jepang terdiri dari nasi (kadang-kadang dicampur palawija), sup dan lauk. Lain halnya dari masakan Cina atau masakan Eropa, masakan Jepang tidak mengenal tahapan ("course") dalam penyajian. Dalam budaya makan Eropa atau Cina, makanan disajikan secara bertahap, mulai dari hidangan pembuka, sup, hidangan utama, dan diakhiri dengan hidangan penutup. Masakan Jepang dihidangkan semuanya secara sekaligus. Dalam hal penyajian hidangan, dalam masakan Jepang tidak dikenal perbedaan antara tata cara penyajian di rumah dengan tata cara penyajian di restoran. Jamuan makan dan kaiseki merupakan pengecualian karena makanan disajikan secara bertahap.

Dalam hal menikmati makanan, masakan Jepang bisa dengan mudah dibedakan dari masakan Eropa atau masakan Cina. Rasa dicampur sewaktu makanan Jepang berada di dalam mulut. Asinan sayur-sayuran mungkin terasa terlalu asin kalau dimakan begitu saja, namun asinan terasa lebih enak ketika dimakan dengan nasi putih. Dalam masakan Jepang, bahan makanan tidak diolah secara berlebihan. Makanan harus mempunyai rasa asli bahan makanan tersebut. Cara memasak atau penyiapan makanan hanya bertujuan menampilkan rasa asli dari bahan makanan. Makanan juga sama sekali tidak dimasak dengan bumbu yang berbau tajam. Masakan Jepang tidak mengenal teknik memasak yang bisa merusak penampilan bahan dan kesegaran bahan makanan.

Juru masak masakan Jepang dituntut serba bisa dalam berbagai bidang. Mereka dituntut memiliki keahlian dalam pengolahan bahan makanan, pengetahuan tentang alat-alat makan, serta pemilihan suasana yang tepat untuk menikmati makanan. Masakan Jepang sangat berbeda dari masakan Prancis yang sangat maju dalam pembagian keahlian di dapur dan pelayanan terhadap tamu di ruang makan.

Peralatan makan untuk masakan Jepang umumnya dibuat dari keramik, porselen, atau kayu yang dipernis dengan "urushi". Di rumah keluarga Jepang, setiap anggota keluarga memiliki mangkuk nasi dan sumpit sendiri, dan tidak saling dipertukarkan dengan milik anggota keluarga yang lain. Sumpit yang dipakai bisa berupa sumpit kayu, sumpit bambu, atau sumpit sekali pakai. Sebelum teknik pembuatan keramik dikenal di Jepang, sebagian besar alat makan dibuat dari kayu yang dipernis. Alat makan dari porselen umumnya diberi hiasan gambar-gambar yang berfungsi sebagai penghias hidangan.

Masakan Jepang memiliki aturan yang sangat longgar menyangkut bentuk alat makan dari keramik. Piring bisa saja berwarna gelap atau berbentuk persegi empat, sehingga sangat mencolok dibandingkan piring makanan Eropa atau Amerika. Alat makan untuk makanan Jepang terlihat sangat berbeda dengan alat makan untuk masakan Cina atau Korea. Masakan Cina menggunakan piring bundar dari porselen dengan hiasan sederhana, sementara masakan Korea memakai porselen putih tanpa hiasan atau alat makan dari logam.

"Nihon Shoki" adalah literatur klasik yang memuat sejarah tertua tentang masakan Jepang. Di dalamnya dikisahkan tentang nenek moyang klan Takahashi bernama Iwakamutsukari-no-mikoto. Makanan yang dihidangkannya berupa namasu ikan cakalang dan potongan kerang ("hamaguri") yang diacar dengan cuka. Hidangan istimewa tersebut dibuatnya untuk Kaisar Keiko yang sedang mengunjungi Provinsi Awa ketika bersedih atas kematian Yamato Takeru. Iwakamutsukari-no-mikoto bertugas sebagai juru masak istana dan kemudian dimuliakan sebagai dewa masakan.

Orang Jepang mulai makan nasi sejak zaman Jomon. Lauknya berupa bahan makanan yang direbus ("nimono"), dipanggang, atau dikukus. Cara mengolah makanan dengan menggoreng mulai dikenal sejak zaman Asuka, dan berasal dari Semenanjung Korea dan Cina. Teh dan masakan biksu diperkenalkan di Jepang bersamaan dengan masuknya agama Buddha, namun hanya berkembang di kalangan kuil. Makanan biksu adalah masakan vegetarian yang disebut "shōjin ryōri". Hewan peliharaan dan binatang buas seperti monyet dilarang untuk dijadikan bahan makanan. Di dalam literatur klasik "Engishiki" juga diceritakan tentang ikan hasil fermentasi yang disebut narezushi yang dipakai sebagai persembahan di Jepang bagian barat.

Pengaruh kuat kebudayaan Cina pada zaman Nara ikut memengaruhi masakan Jepang pada zaman Nara. Makanan dimasak sebagai hidangan upacara dan ketika ada perayaan yang berkaitan dengan musim. Sepanjang tahunnya selalu ada perayaan dan pesta makan. Teknik memasak dari Cina mulai dipakai untuk mengolah bahan makanan lokal. Penyesuaian cara memasak dari Cina dengan keadaan alam di Jepang akhirnya melahirkan masakan yang khas Jepang.

Pada zaman Heian, masakan Jepang terus berkembang dengan pengaruh dari daratan Cina. Orang Jepang waktu itu mulai mengenal makanan seperti karaage dan kue-kue asal Dinasti Tang ("tōgashi"), dan "natto". Aliran memasak dan etiket makan berkembang di kalangan bangsawan. Atas perintah kaisar Kōkō, Fujiwara no Yamakage menyunting buku memasak aliran Shijō yang berjudul "Shijōryū Hōchōshiki". Sampai saat ini, rumah makan tradisional Jepang masih sering memiliki altar pemujaan untuk Fujiwara no Yamakage dan Iwakamutsukari-no-mikoto.

Makanan olahan dari tahu yang disebut ganmodoki mulai dikenal bersamaan dengan makin populernya tradisi minum teh dan ajaran Zen. Pada zaman Kamakura, makanan dalam porsi kecil untuk biksu yang menjalani latihan disebut "kaiseki". Pendeta Buddha bernama Eisai memperkenalkan teh yang dibawanya dari Cina untuk dinikmati dengan hidangan kaiseki. Masakan ini nantinya berkembang menjadi makanan resepsi yang juga disebut kaiseki, tetapi ditulis dengan aksara kanji yang berbeda.

Memasuki zaman Muromachi, kalangan samurai ikut dalam urusan masak-memasak di istana kaisar. Tata krama sewaktu makan juga semakin berkembang. Aliran etiket Ogasawara yang masih dikenal sekarang bermula dari etiket kalangan samurai dan bangsawan zaman Muromachi.

Chūnagon bernama Yamakage no Masatomo mendirikan aliran memasak Shijōryū. Aliran ini menerbitkan buku memasak berjudul "Shijōryū Hōchōsho" ("Buku Memasak Aliran Shijō"). Sementara itu, klan Ashikaga mendirikan aliran memasak Ōkusaryū. Orang mulai menjadi cerewet soal cara memasak dan menghidangkan makanan. Makanan gaya "honzen" ("honzen no seishiki") dan gaya kaiseki merupakan dua aliran utama masakan Jepang zaman Muromachi. Dalam gaya honzen, makanan dihidangkan secara individu di atas meja pendek yang disebut "ozen". Porsi yang dihidangkan cukup untuk dimakan satu orang. Dalam gaya kaiseki, makanan dihidangkan dalam porsi kecil seperti makanan yang dihidangkan dalam upacara minum teh.

"Namban" adalah istilah orang Jepang zaman dulu untuk "luar negeri", khususnya Portugal dan Asia Tenggara. Dari kata "namban" dikenal istilah "nambansen" (kapal dari luar negeri). Kedatangan kapal-kapal dari luar negeri dari zaman Muromachi hingga zaman Sengoku membawa serta berbagai jenis masakan yang disebut "namban ryōri" (masakan luar negeri) dan "nambangashi" (kue luar negeri). Kue kastela yang menggunakan resep dari Portugal adalah salah satu contoh dari nambangashi.

Kebudayaan orang kota berkembang pesat pada zaman Edo. Makanan penduduk kota seperti tempura dan teh gandum (mugicha) banyak dijual di kios-kios pasar kaget. Pada masa itu, di Edo mulai banyak dijumpai rumah makan khusus soba dan nigirizushi. Ōrusuichaya adalah sebutan untuk rumah makan tradisional (ryōtei) yang digunakan samurai sewaktu menjamu tamu dengan pesta makan. Makanan dinikmati secara santai sambil meminum sake, dan tidak mengikuti tata cara makan formal seperti masakan kaiseki atau masakan Honzen. Masakan Ōrusuichaya disebut , dan ditulis dengan aksara kanji yang berbeda dari "kaiseki" untuk upacara minum teh.

Teknik pembuatan kue-kue tradisional Jepang ("wagashi") berkembang pesat berkat tersedianya gula yang sudah menjadi barang yang lumrah. Alat makan dari keramik dan porselen mulai banyak digunakan dan diberi hiasan berupa gambar-gambar artistik yang dikerjakan secara serius. Daging ternak mulai dikonsumsi orang Jepang dan daging sapi dimakan sebagai obat. Sejak pertengahan zaman Edo mulai dikenalnya teknik seni ukir sayur, dan makanan mulai dihias dengan hiasan dari lobak ("wachigai daikon"). Pada waktu itu juga mulai dikenal telur rebus aneh dengan kuning telur berada di luar dan putih telur di dalam ("kimigaeshi tamago").

Masakan Jepang zaman modern adalah hasil penyempurnaan masakan zaman Edo. Daimyo dari seluruh penjuru Jepang mengenal kewajiban "sankin kōtai". Mereka wajib datang ke Edo untuk menjalankan tugas pemerintahan bersama shogun. Kedatangan daimyo dari seluruh pelosok negeri membawa serta cara memasak dan bahan makanan khas dari daerah masing-masing. Bahan makanan yang dibawa rombongan daimyo dari seluruh pelosok Jepang menambah keanekaragaman masakan Jepang di Edo. Semuanya ditambah dengan makanan laut segar dan enak dari Teluk Edo yang disebut "Edomae". Hasil laut dari Samudera Pasifik seperti ikan tongkol sudah dijadikan menu tetap sewaktu membuat sashimi.

Ikan dari familia "Sparidae" yang dikenal di Jepang sebagai ikan tai merupakan lambang kemakmuran di Jepang. Ikan tai yang dipanggang utuh tanpa dipotong-potong merupakan hidangan istimewa pada kesempatan khusus. Makanan yang dihidangkan pada pesta makan terdiri dari dua jenis: makanan untuk dimakan di tempat pesta, dan makanan yang berfungsi sebagai hiasan. Panggang ikan tai termasuk dalam makanan hiasan yang boleh saja dimakan di tempat pesta. Namun, ikan panggang di pesta sebenarnya lebih merupakan hiasan karena dimaksudkan untuk dibawa pulang oleh para tamu sebagai oleh-oleh. Tradisi membawa pulang makanan pesta sebagai oleh-oleh untuk keluarga di rumah berasal dari zaman Edo dan terus berlanjut hingga sekarang. Selain ikan panggang, tamu biasanya dipersilakan membawa pulang "kinton" (biji berangan dan ubi jalar yang dihaluskan) dan "kamaboko".

Masakan yang lahir dari berbagai keanekaragaman di daerah Kanto disebut masakan Edo atau masakan Kanto. Sebutan masakan Kanto digunakan untuk membedakannya dari masakan Kansai yang sudah dikenal orang lebih dulu. Ciri khas masakan Kanto adalah penggunaan kecap asin ("shōyu") sebagai penentu rasa, termasuk untuk makanan berkuah ("shirumono") dan "nimono". Tradisi membawa pulang makanan pesta merupakan alasan penggunaan kecap asin dalam jumlah banyak dalam masakan Kanto, maksudnya agar rasa tetap enak walaupun sudah dingin. Berbeda dengan masakan Kanto, masakan Kansai justru tidak terlalu asin walaupun mengandalkan garam dapur sebagai penentu rasa.

Masakan Kansai adalah sebutan untuk masakan Osaka dan masakan Kyoto. Berbeda dari budaya Edo yang gemerlap, masakan Kyoto mencerminkan budaya Kyoto yang elegan. Masakan Kyoto dipengaruhi masakan kuil Buddha. Ciri khasnya adalah penggunaan banyak sayur-sayuran, tahu, kembang tahu, namun sedikit makanan laut karena letak geografis Kyoto yang jauh dari laut. Masakan Kyoto melahirkan cara memasak dengan bumbu seminimal mungkin agar rasa asli tahu atau kembang tahu (yang memang sudah "tipis") tidak hilang. Kepandaian mengolah ikan kering seperti "bodara" (ikan "cod" kering) dan "migakinishin" (ikan "hering" kering) menjadi hidangan yang enak merupakan keistimewaan masakan Kyoto.

Osaka adalah kota tepi laut dengan hasil laut yang melimpah. Oleh karena itu, masakan Osaka mengenal berbagai cara pengolahan hasil laut. Makanan laut diolah agar enak untuk langsung dimakan di tempat dan tidak untuk dibawa pulang sebagai oleh-oleh. Masakan Osaka tidak mementingkan rasa makanan kalau sudah dingin karena pada prinsipnya "makanan yang habis dimakan". Prinsip masakan Osaka bertolak belakang dengan prinsip masakan Kanto yang memikirkan rasa makanan kalau sudah dingin.

Pada awal zaman Meiji, masakan Eropa mulai dikenal orang Jepang yang melakukan kontak sehari-hari dengan orang asing. Di kalangan rakyat tercipta makanan gaya Barat ("yōshoku") yang merupakan adaptasi masakan Eropa. Berbagai aliran memasak mengalami kemunduran, dan aliran Hōchōshiki merupakan satu-satunya aliran yang terus bertahan. Pelarangan makan daging dihapus sesuai kebijakan Pemerintah Meiji tentang "Haibutsu Kishaku" dan "Shinbutsu Bunri" sehingga tercipta sukiyaki. Sementara itu, "honzen ryōri" yang merupakan aliran utama masakan Jepang mulai ditinggalkan orang. Hidangan kaiseki telah menjadi makanan standar di rumah makan tradisional ("ryōtei") dan penginapan tradisional ("ryokan").

Masakan vegetarian ("shōjinryōri") berlanjut sebagai tradisi kuil agama Buddha. Hidangan porsi kecil yang disebut bertahan hingga kini sebagai hidangan upacara minum teh. Di bidang pertanian, sawi dan spinacia mulai ditanam secara besar-besaran. Di kota-kota mulai banyak dijumpai rumah yang memiliki meja pendek yang disebut "chabudai" sebagai pengganti nampan berkaki yang disebut "ozen". Keberadaan "chabudai" yang bisa dipakai sebagai meja makan untuk empat orang mengubah acara makan yang dulunya dilakukan sendiri-sendiri dengan "ozen" pribadi menjadi acara berkumpul keluarga.

Akibat gempa bumi besar Kanto yang memakan korban jiwa besar-besaran, juru masak pewaris tradisi masakan Edo ikut menjadi berkurang, dan tradisi masakan "honzen" mulai memudar. Etiket makan mulai longgar, dan orang Jepang semakin menyukai suasana santai sewaktu makan. Setelah Perang Dunia II, kemudahan transportasi dan kemajuan bidang komunikasi menyebabkan tipisnya perbedaan antardaerah soal bahan makanan dan cara memasak untuk makanan yang sama. Walaupun demikian, perbedaan mendasar dalam soal bumbu dan selera masih tersisa.
















</doc>
<doc id="88716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88716" title="Dashi">
Dashi

Dashi instan produksi pabrik yang berbentuk bubuk sering digunakan sebagai pengganti dashi. Bergantung pada jenis masakannya, dashi bisa ditambah shōyu, mirin, cuka dan miso.

Dashi bisa dibuat dari merendam kombu, shiitake dan niboshi di dalam air biasa selama beberapa jam dan direbus hingga hampir mendidih. Dashi kombu adalah sebutan untuk dashi yang dibuat dari merendam kombu di dalam air dan direbus hingga hampir mendidih. "Shiitake dashi" dibuat hanya dengan merendam jamur shiitake kering di dalam air biasa. "Niboshi dashi" dibuat hanya dengan merendam niboshi di dalam air setelah ikan dibuang kepala agar tidak pahit.

"Ichiban dashi" adalah sebutan untuk dashi yang dibuat dari hasil saringan pertama sari kombu dan katsuobushi. "Niban dashi" adalah sebutan dari dashi yang dibuat dari kombu dan katsuobushi yang sudah diambil sarinya sewaktu membuat "ichiban dashi".



</doc>
<doc id="88725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88725" title="Cotylelobium">
Cotylelobium

Cotylelobium adalah genus dari pohon tropis yang banyak ditemukan di semenanjung Malaysia. Jenis ini memiliki kayu yang bermutu bagus.
Nama lokal pohon ini adalah resak tembaga di Malaysia dan Thiam di Thailand. Pohon ini adalah simbol provinsi Surat Thani di Thailand. Spesies Cotylelobium melanoxylon termasuk terancam hampir punah.

Spesies:



</doc>
<doc id="88738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88738" title="Purefect Desktop">
Purefect Desktop

Purefect Desktop adalah sebuah desktop environment yang berjalan di atas web browser tanpa memerlukan plug-in ataupun software tambahan lainnya. Purefect adalah subproject dari Klorofil. Tampilan Purefect sangatlah mirip dengan desktop pada Sistem Operasi.

Secara sederhana, Purefect dapat dikatakan sebagai "Sistem Operasi" Berbasis Web yang dapat digunakan untuk menjalankan berbagai aplikasi. Tapi Purefect bukanlah Sistem Operasi. Purefect dibangun dengan tujuan untuk mempermudah programmer (dan ISV) dalam membangun aplikasi-aplikasi berbasis RIA yang dapat di-deploy pada portal intranet.

Untuk dapat menggunakan Purefect, pertama-tama kita perlu login terlebih dahulu. Setelah itu, kita baru dapat menjalankan berbagai aplikasi sebagaimana yang selama ini kita lakukan pada desktop yang kita miliki. Kita dapat mengganti background (wallpaper) pada desktop Purefect, mem-browse file-file yang ada (menggunakan file explorer), mengirimkan e-mail (menggunakan e-mail client), membaca RSS (menggunakan RSS reader), dan sebagainya.

Daftar Fitur




</doc>
<doc id="88744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88744" title="Kejar Jakarta">
Kejar Jakarta

Kejar Jakarta adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 2005 dengan disutradarai oleh Chandra Endroputro dan Bayu Sampurno.

Kejar Jakarta merupakan cerita yang berawal ketika Ujang (Daan Aria), warga Kampung Cibatu, Jawa Barat, mencoba mengadu nasib di ibu kota menyusul sahabatnya, Dadang (Iang Darmawan), yang telah lebih dahulu merantau ke Jakarta.

Sesampainya di Jakarta, hidup ternyata tidak seindah yang dibayangkan, dan Dadang telah berbohong atas kabar yang sering dikirim ke kampung, bahwa dirinya tidaklah sukses, malahan sebaliknya banyak memiliki utang di sana-sini dan menjadi penipu kecil di tengah kerasnya kehidupan kota.

Kemudian, keduanya berhasil mengelabui konglomerat bernama Dewo (Iszur Muchtar) dan Denny (Denny Chandra), bahwa keduanya adalah orang yang tepat sebagai calon direktur perusahaan konglomerat tersebut.

Namun ternyata mereka terjebak menjadi korban penipuan pembobolan uang bank yang dilakukan konglomerat Dewo.



</doc>
<doc id="88754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88754" title="Hermann Carl Vogel">
Hermann Carl Vogel

Hermann Carl Vogel (3 April 1841 – 13 Agustus 1907) adalah seorang astronom Jerman. Dia dilahirkan di Leipzig, negara bagian Saxony.

Dia adalah salah seorang pionir penggunaan spektroskop dalam astronomi, dan menggunakan istrumen ini dalam menganalisis atmosfer planet-planet dalam tata surya. Ia adalah orang pertama yang menentukan periode rotasi Matahari dengan menggunakan pergeseran Doppler.

Pada 1882 ia menjadi direktur Observatorium Potsdam. Pada 1890 ia menemukan bahwa garis-garis spektrum beberapa bintang bergeser sedikit ke arah merah dan ke arah biru secara periodik, sepanjang waktu. Interpretasi dari hasil ini adalah bahwa bintang tersebut bergerak mendekati dan kemudian menjauhi Bumi, dan pergeseran garis-garis spektrum adalah hasil dari pergeseran Doppler. Bintang-bintang ini diyakini mengorbit titik pusat massa yang tidak terlihat, dan oleh karenanya merupakan sebuah sistem bintang ganda. Karena bintang pasangannya tidak dapat 'terpisahkan' oleh teleskop, maka sistem bintang ganda seperti ini disebut sebagai bintang ganda spektroskopik.

Dengan menentukan periode pergeseran Doppler bintang Algol, ia membuktikan bahwa bintang tersebut adalah sebuah sistem bintang ganda; jadi, Algol adalah bintang yang pertama kali diketahui sebagai bintang ganda spektroskopik (dan memang kenyataannya Algol adalah sebuah bintang ganda gerhana).



</doc>
<doc id="88755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88755" title="Kolono, Konawe Selatan">
Kolono, Konawe Selatan

Kolono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

kec. kolono mempunyai sumber daya alam yang memadai, khususnya cadangan batu marmer, energi panas bumi, kayu jati dan hasil-hasil lautnya yang melimpah.daerah ini juga mempunyai teluk yang di sebut, teluk kolono. daerah ini juga sangat strategis, karena berada di dekat kabupaten Muna dan buton utara tempat lalu lintas perhubungan laut ke indonesia timur sekaligus tempat ini juga mempunyai pelabuhan penyeberangan amolengu(kolono timur)-labuan(buton utara). jadi sangat cocok untuk investasi di bidang transportasi laut, dan hasil-hasil perikanan.daerah ini juga penyumbang hasil-hasil mutiara laut dan kopra, (sumber:Anjas juparah).


</doc>
<doc id="88757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88757" title="Konda, Konawe Selatan">
Konda, Konawe Selatan

Konda adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia

Terdiri dari Desa Lalowiu, Puosu Jaya, Konda Satu, Lamomea, Alebo, Morome, Lebo Jaya, Lambusa, Pombula Jaya, Ambololi, Tanea, Cialam Jaya, Lawoila, dan Kelurahan Konda.


</doc>
<doc id="88759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88759" title="Lainea, Konawe Selatan">
Lainea, Konawe Selatan

Lainea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Pusat pemerintahannya bertempat di Desa Lainea yang dipimpin oleh camat Taufiq Amin Lar & sekcamnya Hermawan, S.Sos.


</doc>
<doc id="88761" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88761" title="Landono, Konawe Selatan">
Landono, Konawe Selatan

Landono adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88763" title="Laonti, Konawe Selatan">
Laonti, Konawe Selatan

Laonti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Untuk mencapai kecamatan Laonti harus menggunakan transportasi laut. Laonti merupakan penghasil kopra dan ikan.


</doc>
<doc id="88765" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88765" title="Moramo, Konawe Selatan">
Moramo, Konawe Selatan

Moramo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88767" title="Palangga, Konawe Selatan">
Palangga, Konawe Selatan

Palangga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88769" title="Ranomeeto, Konawe Selatan">
Ranomeeto, Konawe Selatan

Ranomeeto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Ranomeeto biasa di sebut pintu gerbang Provinsi Sulawesi Tenggara, karena daerah ini tempat beradanya Bandara Haluoleo.


</doc>
<doc id="88771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88771" title="Tinanggea, Konawe Selatan">
Tinanggea, Konawe Selatan

Tinanggea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Konawe Selatan, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88774" title="Barangka, Muna Barat">
Barangka, Muna Barat

Barangka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna Barat, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88776" title="Batalaiworu, Muna">
Batalaiworu, Muna

Batalaiworu adalah sebuah kecamatan di Kota Raha, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan Batalaiworu merupakan pemekaran dari Kecamatan Katobu. Berdasarkan Perda No 27 Thn 2002 tentang pembentukan kecamatan Duruka, Batalaiworu, Lasalepa, Bone,Tiworo Tengah,Watopute, Barangka, Pasir Putih dan Kecamatan Kambowa dalam Lingkup Kabupaten Muna Kecamatan Batalaiworu terdiri dari 2 Desa dan 2 Kelurahan yaitu"


yang meliputi 11 Lingkungan dan 22 RT, dengan jumlah penduduk 9.069 jiwa / 1.755 Kepala Keluarga (KK)(1), Luas Wilayah 22.71 Km"

Secara astronomis, Kecamatan Batalaiworu terletak di bagian timur Pulau Muna. Secara geografis, Batalaiworu terletak di bagian selatan garis khatulistiwa, memanjang dari utara ke selatan di kira-kira 4°47’ LS - 4°49’ LS dan membentang dari Barat ke Timur diantara 122°40’- 122°44’ BT BT

Batas wilayah administrasi Kecamatan Batalaiworu sebagai berikut:


Luas daratan Kecamatan Batalaiworu yaitu sekitar 22,71 "Km" yang terletak di bagian Timur Pulau Muna. Kecamatan Batalaiworu terdiri atas 2 desa dan 2 kelurahan yaitu Wawesa, Laiworu, Wakorambu, dan Sidodadi.

Kecamatan Batalaiworu pada umumnya beriklim tropis dengan suhu rata-rata antara 25 °C – 27 °C. Seperti halnya daerah lain di Kabupaten Muna, pada bulan November sampai Juni angin bertiup dari benua asia dan samudera pasifik mengandung banyak uap air yang menyebabkan terjadinya hujan di sebagian besar wilayah Indonesia, termasuk Kecamatan Batalaiworu. Sedangkan musim kemarau terjadi antara bulan Juli dan Oktober, dimana pada bulan ini angin bertiup dari benua Australia yang sifatnya kering dan sedikit mengandung uap air. Seperti halnya daerah Sulawesi Tenggara pada umumnya, di Kecamatan Batalaiworu angin bertiup dengan arah yang tidak menentu, yang mengakibatkan curah hujan yang tidak menentu pula, dan keadaan ini dikenal sebagai musim pancaroba.

Kecamatan Batalaiworu dengan luas 22,71 Km² terdiri atas 2 desa dan 2 kelurahan yaitu Wawesa, Laiworu, Wakorambu, dan Sidodadi. Pada umumnya musim hujan terjadi pada

bulan Desember sampai dengan Juni. Secara rata-rata, banyaknya hari hujan tiap bulan pada tahun 2016 adalah 16 hari dengan rata-rata curah hujan 172,00 mm. Curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Februari sebesar 432,50 mm dengan jumlah hari hujan sebesar 21 hari hujan

Kecamatan Batalaiworu merupakan kecamatan yang berada di bawah administrasi pemerintahan

Kabupaten Muna. Ibu kota Kecamatan Batalaiworu adalah Kelurahan Laiworu. Kecamatan Batalaiworu terdiri dari 4 Desa/Kelurahan yaitu Kelurahan Laiworu dan Sidodadi. 2 desa yaitu desa Wawesa dan Desa Wakorambu.

"Pejabat Pemerintah Kecamatan Batalaiworu."


Penduduk Kecamatan Batalaiworu berdasarkan proyeksi penduduk tahun 2016 sebanyak13.855 jiwa yang terdiri atas 6.674 jiwa penduduk laki-laki dan 7.181 jiwa penduduk perempuan dengan jumlah rumah tangga sebanyak 2.976 rumah tangga. Sementara itu besarnya angka rasio jenis kelamin tahun 2016 penduduk laki-laki terhadap penduduk perempuan sebesar 93,06.

Kepadatan penduduk di Kecamatan Batalaiworu tahun 2016 mencapai 610 jiwa/km dengan rata-rata jumlah penduduk per rumah tangga adalah 5 orang. Kepadatan Penduduk di 4 kelurahan/desa cukup beragam dengan kepadatan penduduk tertinggi terletak di Kelurahan Laiworu dengan kepadatan sebesar 2.087 jiwa/km dan terendah di Desa Wawesa sebesar 235 jiwa/km

Pelaksanaan pembangunan pendidikan di Kecamatan Batalaiworu selama ini mengalami peningkatan dari tahun ke tahun. Indikator yang dapat mengukur tingkat perkembangan pembangunan pendidikan di Kecamatan Batalaiworu seperti banyaknya sekolah, guru dan murid disajikan pada Tabel 2
Untuk mencapai sasaran pembangunan di bidang kesehatan maupun di bidang program keluarga berencana,pemerintah telah menggiatkan pelaksanaan pembangunan sarana dan prasarana kesehatan dan keluarga berencana sampai ke pelosok pedesaan.

Jumlah fasilitas kesehatan yang ada di Kecamatan Batalaiworu pada tahun 2016 disajikan pada Tabel 3. yaitu 8 buah, yang terdiri dari, 1 puskesmas, 5 toko obat dan 2 Balai Pengobatan /UKBM
Kegiatan pembangunan di bidang agama seperti pembangunan sarana peribadatan di Kecamatan Batalaiworu disajikan pada Tabel 4. Pada tahun 2016 jumlah tempat peribadatan di Kecamatan Batalaiworu berjumlah 16 unit, terdiri dari mesjid 14 unit dan gereja 2 unit

Jumlah sapi di Kecamatan Batalaiworu pada tahun 2016 sebanyak 826 ekor, kambing sebanyak 343 ekor, ayam kampung sebanyak 74.641 ekor, ayam ras pedaging sebanyak 11.834 ekor, ayam ras petelur 3.506 ekor dan itik sebanyak 962 ekor.

Banyaknya produksi perikanan menurut jenis komoditas perikanan tahun 2014 yaitu ikan tangkap 1,94 dan ikan budidaya 3,29

Pembangunan dibidang industry ditujukan untuk memperluas kesempatan kerja, meratakan kesempatan berusaha, meningkatkan ekspor, menunjang

pembangunan daerah, serta memanfaatkan sumber daya alam dan sumber daya manusia. Di Kecamatan Batalaiworu tahun 2016 sebagaimana disajikan pada Tabel 5 tercatat ada 2 dan menyerap tenaga kerja sebanyak . Jumlah industry terbanyak terdapat di Kelurahan Laiworu berjumlah 140 industri .
Pertambangan adalah suatu kegiatan pengambilan endapan bahan galian berharga dan bernilai ekonomis dari dalam kulit bumi, di bawah permukaan bumi dan di bawah permukaan air.

Di Kecamatan Batalaiworu sampai dengan tahun 2016 belum ada perusahaan pertambangan, yang ada adalah usaha penggalian golongan C yang diusahakan oleh masyarakat. usaha penggalian terdapat di kelurahan laiworu sebanyak 3 unit dengan tenaga kerja sebanyak 6 orang dan produksi galian sebesar 174 m

Di Kecamatan Batalaiworu, kebutuhan masyarakat akan tenaga listrik sebagian besar diperoleh dari Perusahaan Listrik Negara (PLN) Rayon Raha, yang sebelumnya merupakan ranting dari PLN Cabang Bau-Bau, sedangkan bagi masyarakat yang tidak terjangkau dengan jaringan listrik dari PLN biasanya menggunakan lampu minyak tanah dan tenaga listrik non PLN sebagai alat penerangan. Tabel 7 menggambarkan jumlah rumah tangga pengguna listrik di Kecamatan Batalaiworu tahun 2016 yaitu sebanyak 2.763 rumah tangga.
Pemenuhan kebutuhan masyarakat terhadap kebutuhan air bersih di Kecamatan Batalaiworu sebagian besar masih menggunakan air sumur. Pada tahun 2016 pelanggan PDAM baik menggunakan meteran maupun non meteran sebanyak 825 pelanggan.
Sektor perdagangan merupakan salah satu sektor yang mampu menggerakkan perekonomian suatu wilayah. Di Kecamatan Batalaiworu terdapat pasar Laino. Selain itu banyaknya toko, kios, dan warung makan menurut Desa/ Kelurahan di Kecamatan Batalaiworu pada tahun 2016 dapat dilihat pada tabel 8
Sarana angkutan dan komunikasi merupakan salah satu faktor penting dalam kehidupan masyarakat yang dapat mendukung terciptanya kehidupan yang lebih baik bagi masyarakat. Angkutan darat terdiri dari kendaraan bermotor dan tidak bermotor. Jumlah kendaraan bermotor di Kecamatan Batalaiworu dari tahun ke tahun mengalami peningkatan. Peningkatan ini dikarenakan masyarakat semakin membutuhkan kendaraan untuk memperlancar kegiatan sehari-hari mereka. Banyaknya angkutan darat menurut Desa/Kelurahan dan jenisnya di Kecamatan Batalaiworu dapat dilihat

pada Tabel 9
Kegiatan pencatatan harga pada kurun waktu tertentu merupakan aktivitas yang sangat penting dalam memantau kegiatan perekonomian, karena harga merupakan salah satu indikator untuk mengukur tingkat stabilitas ekonomi atau keseimbangan antara penawaran dan permintaan akan barang dan jasa.

Adapun harga yang disajikan meliputi harga 9 bahan pokok di Kecamatan Batalaiworu pada tahun 2016 adalah Beras Rp.10.696/Kg, Ikan Teri diawetkan Rp. 87.799/Kg, Minyak kelapa Rp. 11.917/botol, Gula Pasir Rp. 15.083/Kg, Garam Hancur Rp.4.000/Kg, Minyak Tanah Rp. 7.939/Liter, Sabun Cuci Rp. 3.000/batang, Tekstil teteron Rp. 25.000/meter, Batik Sedang Rp.35.000/meter


</doc>
<doc id="88778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88778" title="Bone, Muna">
Bone, Muna

Bone adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88780" title="Duruka, Muna">
Duruka, Muna

Duruka adalah sebuah kecamatan di Kota Raha, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan ini terdiri atas 2 kelurahan dan 5 desa, sebagai berikut:

Mata pencaharian utama penduduk di Kecamatan ini kebanyakan sebagai pedagang dan buruh lepas. Di kecamatan ini terdapat lokasi pariwisata yang indah, terutama pada desa desa yang terletak di tepi pantai. Diantaranya Pantai Lagili dan Kompleks Permandian Katilombu


</doc>
<doc id="88783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88783" title="Kabangka, Muna">
Kabangka, Muna

Kabangka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88785" title="Kabawo, Muna">
Kabawo, Muna

Kabawo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88787" title="Kontu Kowuna, Muna">
Kontu Kowuna, Muna

Kontu Kowuna adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88789" title="Katobu, Muna">
Katobu, Muna

Katobu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan in terletak di pusat Kota Raha. Katobu terdiri atas 8 kelurahan, yaitu


</doc>
<doc id="88791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88791" title="Kontunaga, Muna">
Kontunaga, Muna

Kontunaga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.Kecamatan Kontunaga terdiri dari 6 desa, yaitu Desa Liabalano, Kontunaga, Mabodo, Masalili, Bungi, dan Lapodidi. Luas wilayah Kecamatan Kontunaga sekitar 50,88 Km².

Dahulu desa Kontunaga bernama Kontudopi, kontu berarti batu dan dopi berarti papan. Jadi kontudopi berarti batu papan atau batu yang berbentuk seperti sebuah papan. Dinamakan Kontudopi karena di kampungku ada sebuah bongkahan batu besar yang berbentuk seperti papan. Namun, seiring dengan bergantinya waktu, berkembangnya zaman, maka nama kontudopi berganti nama menjadi kontunaga, kontu berarti batu, dan naga berarti naga. Jadi kontunaga adalah batu yang berbentuk naga, memang kedengarannya lain, tapi begitulah adanya. Bergantinya nama kontudopi menajdi kontunaga karena ditemukannya sebuah batu berbentuk naga di bagian molo (pegunungan).

Secara astronomis, Kecamatan Kontunaga terletak di bagian barat daya Kabupaten Muna. Kecamatan Kontunaga merupakan salah satu kecamatan dari 22 Kecamatan yang ada di Kabupaten Muna. Kecamatan Kontunaga yang beribu kota di Desa Kontunaga memiliki batas – batas wilayah administratif sebagai berikut :


Kecamatan Kontunaga terdiri dari 6 desa, yaitu Desa Liabalano, Kontunaga, Mabodo, Masalili, Bungi, dan Lapodidi. Pada tahun 2015 ada 2 desa pemekaran yaitu Desa Teweghu pemekaran dari Desa Bungi dan Desa Saungkaghito pemekaran dari Desa Mabodo. Kedua desa pemekaran tersebut datanya masih bergabung dengan desa induk Luas wilayah Kecamatan Kontunaga sekitar 50,88 Km². Desa terluas saat ini adalah Desa Bungi dengan luas 13,89 Km² atau sebesar 27,30 % dari total luas wilayah kecamatan. Desa yang memiliki luas terkecil adalah Desa Liabalano dengan luas hanya sebesar 5,40 Km² atau 10,61 % dari total luas Kecamatan Kontunaga.

Luas wilayah Kecamatan Kontunaga sekitar 50,88 Km². Desa terluas saat ini adalah Desa Bungi dengan luas 13,89 Km² atau sebesar 27,30 % dari total luas wilayah kecamatan. Desa yang memiliki luas terkecil adalah Desa Liabalano dengan luas hanya sebesar 5,40 Km² atau 10,61 % dari total luas Kecamatan Kontunaga. Adapun luas daerah di kecamtan kontunaga adalah :


Kecamatan Kontunaga beribu kota di Desa Kontunaga terdiri dari 6 desa, yaitu Desa Liabalano beribu kota di Punto, Kontunaga beribu kota Dopi, Mabodo beribu kota Mabodo, Masalili beribu kota Masalili, Bungi beribu kota Tewehu, dan Lapodidi beribu kota Lapodidi. Pada tahun 2015 ada 2 desa pemekaran yaitu Desa Teweghu pemekaran dari Desa Bungi dan Desa Saungkaghito pemekaran dari Desa Mabodo. Kedua desa pemekaran tersebut datanya masih bergabung dengan desa induk Luas wilayah Kecamatan Kontunaga sekitar 50,88 Km². Desa terluas saat ini adalah Desa Bungi dengan luas 13,89 Km² atau sebesar 27,30 % dari total luas wilayah kecamatan.

Penduduk Kecamatan Kontunaga berdasarkan proyeksi penduduk tahun 2016 sebanyak 8.328 jiwa yang terdiri atas 4.011 jiwa penduduk laki-laki dan 4.317 jiwa penduduk perempuan dengan jumlah rumah tangga sebesar 1.922 rumah tangga. Sementara itu besarnya angka rasio jenis kelamin tahun 2016 penduduk lakilaki terhadap penduduk perempuan sebesar 92,91.

Kepadatan penduduk di Kecamatan Kontunaga tahun 2016 mencapai 164 jiwa/km dengan rata-rata jumlah penduduk per rumah tangga 4 orang. Kepadatan Penduduk di kecamatan Kontunaga cukup beragam dengan kepadatan penduduk tertinggi terletak di Desa Liabalano dengan kepadatan sebesar 234 jiwa/km dan terendah di Desa Lapodidi sebesar 75 jiwa/km. Adapun jumlah penduduk di tiap desa kecamatan kontunaga adalah :


Pelaksanaan pembangunan pendidikan di Kecamatan Kontunaga selama ini mengalami peningkatan dari tahun ke tahun. Indikator yang dapat mengukur tingkat perkembangan pembangunan pendidikan di Kabupaten Muna seperti banyaknya sekolah, guru dan murid
Jumlah fasilitas kesehatan yang ada di Kecamatan Kontunaga pada tahun 2016 yaitu terdiri dari puskesmas 1 unit, posyandu 6 unit.

Kegiatan pembangunan di bidang agama seperti pembangunan sarana peribadatan di Kecamatan Kontunaga Pada tahun 2016 ada 7 unit masjid.

Pertanian tanaman pangan di Kecamatan Kontunaga berupa padi, baik padi sawah maupun padi ladang, jagung, ubi kayu, ubi jalar, kacang tanah. Secara umum, luas panen dan produksi tanaman pangan tahun 2016 ada yang mengalami kenaikan juga ada yang mengalami penurunan.

Komoditas utama perkebunan Kecamatan Kontunaga berupa jambu mete, coklat, kelapa, kopi dan kemiri. Data produktivitas perkebunan tahun 2016 belum tersedia. Pada tahun 2014 produksi tanaman perkebunan terbesar adalah jambu mete yang mencapai 14,0 ton.

Di Kecamatan Kontunaga tahun 2016 tercatat ada 536 industri dengan tenaga kerja sebanyak 868 orang.

Kegiatan pembangunan perlistrikan di Kecamatan Kontunaga yang dikelola oleh Perusahaan Listrik Negara (PLN). Jumlah pelanggan listrik di Kecamatan Kontunaga tahun 2016 sebanyak 1.917 pelanggan atau mengalami peningkatan jika dibandingkan jumlah pelanggan listrik tahun 2015 sebanyak 1.730 pelanggan.

Sektor perdagangan merupakan salah satu sektor yang mampu menggerakkan perekonomian suatu wilayah. Di Kecamatan Kontunaga terdapat 3 unit pasar dan 192 unit kios. Sedangkan jumlah pedagang sebanyak 244 orang dengan jumlah pedagang besar sebanyak 12 orang dan pedagang kecil sebanyak 232 orang.

Sarana angkutan dan komunikasi merupakan salah satu faktor penting dalam kehidupan masyarakat yang dapat mendukung terciptanya kehidupan yang lebih baik bagi masyarakat. Panjang jalan di Kecamatan Kontunaga tahun 2015 adalah 44,2 km yang terdiri dari 21,5 km jalan aspal, 7,8 km jalan diperkeras dan 14,9 km jalan tanah.

Kelancaran kegiatan pemerintah dan pembangunan sangat tergantung tersedianya biaya, baik untuk administrasi maupun kegiatan lainnya. Pada tahun 2016 penerimaan dana subsidi di Kecamatan Kontunaga sebesar RP. 1.068.800.000 dengan besaran masing-masing desa Rp. 144.800.000 dan untuk desa pemekaran masingmasing RP. 100.000.000.


</doc>
<doc id="88793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88793" title="Batukara, Muna">
Batukara, Muna

Batukara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88795" title="Marobo, Muna">
Marobo, Muna

Marobo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88797" title="Napano Kusambi, Muna Barat">
Napano Kusambi, Muna Barat

Napano Kusambi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna Barat, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88800" title="Kusambi, Muna Barat">
Kusambi, Muna Barat

Kusambi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna Barat, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88802" title="Lasalepa, Muna">
Lasalepa, Muna

Lasalepa adalah sebuah kecamatan di Kota Raha, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan Lasalepa adalah kecamatan dengan penduduk yang heterogen, dimana masyarakatnya terdiri dari berbagai macam suku dan etnis selain suku Muna ada suku Jawa, Bugis, dan Bajo sehingga dalam kesehariannya memiliki berbagai macam budaya dan adat istiadat yang beraneka ragam pula.

Secara astronomis, Kecamatan Lasalepa terletak di bagian Utara pulau Muna. Secara geografis, Lasalepa terletak dibagian Utara garis khatulistiwa, memanjang dari utara keselatan di antara 04.74 – 4.77 Lintang Selatan dan membentang dari Barat keTimur diantara 123.73 - 124.198 Bujur Timur.

Batas wilayah administrasi Kecamatan Lasalepa sebagai berikut:


Luas daratan Kecamatan Lasalepa yaitu sekitar 107,92 km yang terletak di bagian Utara Pulau Muna. Kecamatan Lasalepa terdiri atas 8 Desa yaitu Bangunsari, Lasalepa, Parida,Labunti, Bonea, Labone, Kombungo dan Roda.

Kecamatan Lasalepa pada umumnya beriklim tropis dengan suhu rata-rata antara 25 °C – 27 °C. Seperti halnya daerah lain di Kabupaten Muna, pada bulan November sampai Junuari angin bertiup dari Benua Asia dan Samudera Pasifik mengandung banya kuap air yang menyebabkan terjadinya hujan di sebagian besar wilayah Indonesia, termasuk

Kecamatan Lasalepa.

Sedangkan musim kemarau terjadi antara bulan juli dan oktober, dimana pada bulan ini angin bertiup dari Benua Australia yang sifatnya kering dan sedikit mengandung uap air. Seperti halnya daerah Sulawesi Tenggara pada umumnya, di Kecamatan Lasalepa angin bertiup dengan arah yang tidak menentu, yang mengakibatkan curah hujan yang tidak menentu pula, dan keadaan ini dikenal sebagai musim pancaroba.

Kecamatan Lasalepa secara administratif terdari dari 7 Desa dan 1 (satu) Desa persiapan masih dalam tahap pembinaan. Luas daratan Kecamatan Lasalepa seluas 107,92 km atau 10792 ha. Desa Kombungo merupakan desa dengan wilayah terluas di kecamatan Lasalepa, yaitu 30,00 km atau 27,80 persen dari luas Kecamatan Lasalepa. Selanjutnya disusul Desa Labone seluas 25,38 km atau 23,52 persen, Desa Bangunsari seluas 23,10 km atau 21,10 persen, Desa Bonea seluas 9,44 km atau 8,97 persen, Desa labunti dan desa Lasalepa masing masing selaus 7,52 km dan 7,32 km atau 6,97 persen dan 6,78 persen. Desa Parida seluas 5,16 km atau 4,78 persen dari seluruh luas wilayah Kecamatan Lasalepa. Adapun untuk luas wilayah desa Roda belum tersedia dan masih tergabung dengan desa induk.

Keadaan permukaan wilayah Kecamatan Lasalepa umumnya berupa dataran rendah dengan ketinggian kurang dari 50 meter di atas permukaan laut. Kondisi ini cukup baik untuk dikembangkannya tanaman pangan dan perkebunan. Berdasarkan ketinggian diatas perukaan laut, lebih dari setengah (5580 ha) atau sebesar 51,70 persen luas wilayah Kecamatan Lasalepa berada pada ketinggian 25 – 100 meter diatas permukaan Laut, disusul ketinggian 7 -25 meter diatas permukaan laut seluas 2744 ha atau sebasar 25,43 persen, sedangkanwilayah yang memiliki ketinggian 0 – 7 meter diats permukaan laut seluas 2.468 ha atau 22,87 persen dari seluruh luas wilayah Kecamatan Lasalepa. Berdasarkan kemiringan, wilayah kecamatan Lasalepa memiliki klasifikasi kemiringan 0-2 persen seluas 9627ha (87,20 persen) kemudian disusul 15-40 persen 695 ha atau 6,44 persen dan selanjutnya kemiringan lebih dari 40 persen seluas 470 ha atau 4,36 persen, dari seluruh luas wilayah Kecamatan Lasalepa.

Keadaan tanah Kecamatan Lasalepa adalah berjenis Mediterania, reusinia, dan litosol.

Terdapat beberapa sungai yang melintasi Kecamatan Lasalepa. Sungai-sungai tersebut adalah Sungai Lambiku terletak diperbatasan Desa Labone Kecamatan Lasalepa dengan Desa Lambiku Kecamatan Napabalano; Sungai Rambiha yang membatasi Desa Lasalepa dan Desa Parida, serta Sungai Labalue yang membatasi Desa Lasalepa Kecamatan Lasalepa dengan Kelurahan Sidodadi Kecamatan Batalaiworu. Kecamatan Lasalepa memiliki perairan yang cukup petensial dan mengandung berbagai kekayaan laut seperti ikan, rumput laut teripang serta hasil laut lainnya.

Untuk menjalanakan fungsi Pemerintahan, administrasi pemerintahan di Kecamatan Lasalepa dibagi menjadi beberapa wilayah administrasi desa . Dimana tiap Desa ini masing-masing dipimpin oleh kepala desa. Selain itu pula, di level bawah, administrasi di tiap desa dibagi menjadi Rukun Tetangga dan juga Dusun Lingkungan/Dusun.

Untuk mendukung pelaksanaan pemerintahan, di tiap Desa dibangun kantor Desa, balai Desa. Wilayah kecamatan Lasalepa terdiri dari 7 Desa dan 1 (satu) Desa Persiapan yang sedang dalam tahap pembinaan. Kecamatan ini terbagi menjadi 14 Dusun, 38 Rukun Tetangga (RT) dengan pusat pemerintahan masing- masing sebagai berikut :


Kecamatan Lasalepa beribu kota di desa Lasalepa

Salah satu indikator rumah sehat menurut Badan Kesehatan Dunia (WHO) adalah rumah tinggal yang memiliki luas lantai per kapita minimal 10 M. Pada tahun 2016 tidak ada yang m emiliki luas di bawah luas lantai 10 M. Hal ini mengindikasikan bahwa di kecamatan Lasalepa telah memenuhi syarat sebagai rumah sehat.penduduk.

Sumber penerangan yang digunakan oleh rumah tangga di Kecamatan Lasalepa berasal dari Listrik PLN sebanyak 2.190 Rumah Tangga atau sebesar 83,75 persen, Listrik Non PLN yaita Generator sebanyak 128 Rumah Tangga atau sebanyak 4,89 persen, sedangkan penerangan yang mengunakan penerangan yang berasal dari Pelita/senter/obor sebanyak 297 Rumah tangga atau 11,38 persen dari total Rumah Tangga kecamatan Lasalepa.

Penduduk Kecamatan Lasalepa pada tahun 2016 tercatat 10.953 Jiwa dengan luas wilayah 107,92 km dan kepadatan Penduduk 101 jiwa per km. Dari 7 desa di Kecamatan Lasalepa desa Labunti memiliki tingkat kepadatan penduduk tertinggi, yakni 324 jiwa per km, sedangkan desa dengan kepadatan penduduk terendah adalah desa Kombungo, yaitu 29 jiwa per km.
Dalam pelaksanaan pembangunan sosial, pemerintah telah mengupayakan berbagai usaha guna terciptanya kesejahteraan masyarakat dibidang sosial yang lebih baik. Usaha tersebut meliputi kegiatan dibidang pendidikan, kesehatan, keluarga berencana, agama serta sosial lainnya.

Sejalan dengan Garis Besar Haluan Negara, pembangunan di bidang pendidikan di Kecamatan Lasalepa di titikberatkan pada peningkatan mutu dan perluasan wajib belajar disemua jenjang pendidikan Upaya peningkatan mutu pendidikan dimaksudkan untuk menghasikan manusia yang berkualitas tinggi, yaitu manusia yang beriman dan bertaqwa kepada Tuhan Yang Maha Esa. Sedangkan usaha perluasan wajib belajar dimaksudkan agar penduduk usia sekolah dapat memperoleh kesempatan pendidikan yang seluasluasnya.

Data indikator yang dapat mengukur pelaksanaan pembangunan pendidikan disajikan dalam tabel 2. Terlihat bahwa jumlah pendidikan pra sekolah atau Taman Kanak-Kanak sebanyak 9 unit dengan jumlah pengajar sebanyak 13 orang dengan jumlah murid sebanyak 152 orang pada tahun 2016. Untuk sekolah Dasar (SD). Pada Tahun ajaran 2016/2017 jumlah Sekolah Dasar yaitu sebanyak 9 unit dengan jumlah guru sebanyak 112 orang serta jumlah murid sebanyak 1.498 orang. jumlah sekolah, guru, dan murid SMP dan SMU negeri tahun ajaran 2016/2017. Tampak bahwa untuk Sekolah Menengah Pertama (SMP) terdapat di Desa Bangunsari, Desa Lasalepa, dan Desa Bonea; dan untuk Sekolah Menengah Umum hanya terdapat di Desa Lasalepa. Sementara itu di Desa Kombungo dan desa Labunti terdapat sebuah Madrasa Alia dan Madrasah Tsanawiyah (MTs)

Pembangunan kesehatan di Kecamatan Lasalepa dilaksanakan sesuai dengan arahan GBHN (Garis Besar Haluan Negara), yaitu dititik beratkan pada peningkatan mutu pelayanan kesehatan masyarakat. Demikian pula pelaksanaan program nasional Keluarga Berencana diarahkan untuk menciptakan Norma Keluarga Kecil, Bahagia, dan Sejahtera (NKKBS).

Untuk mencapai sasaran tersebut diatas baik dibidang program keluarga berencana, maka sekarang ini telah dilaksanakan pembangunan sarana dan prasarana pelayanan kesehatan dan keluarga berencana sampai disetiap Desa di Kecamatan Lasalepa. 1 unit Puskesmas terdapat di desa Labone dan 5 unit puskesmas pembantu terdapat di desa bangunsari,lasalepa,labunti,bonea dan kombungo

Pembangunan di bidang Agama dan kepercayaan terhadap tuhan yang Maha Esa di arahakan untuk menciptakan keselarasan hubungan antara manusia dengan manusia, manusia dengan penciptanya serta manusia dengan alam Sekitarnya. Kegiatan Pembangunan dibidang Agama seperti pembangunan sarana peribadatan di Kecamatan Lasalepa. Pada tahun 2016 jumlah tempat ibadah di Kecamatan Lasalepa berjumlah 11 buah, terdiri dari mesjid 10 buah dan Gereja 1 Buah terdapat di Desa Bangunsari.

Penggunaan tanah di Kecamatan Lasalepa terdiri atas tanah kering dan tidak ada tanah sawa . Penggunaan Tanah kering terdiri dari Pekarangan/lahan untuk bangunan dan halaman sekitarnya, tegal/kebun, Ladang /huma,padang rumput, rawa rawa, yang tidak diusahakan, tambak, kolam/ empang, sementara tidak diusahakan, tanaman kayu-kayuan, hutan Negara, perkebunan dan lainnya. Pada tahun 2016 penggunaan tanah kering yang terluas adalah lahan pekarangan yaitu sebesar 1830 Ha atau 16,96 persen, kemudian hutan Negara dan perkebunan dengan luas masing masing 1650 Ha dan 1410 Ha,atau 15,29 persen dan 13,07 persen sedangkan penggunaan tanah lainnya masih relatif kecil.

Jenis tanaman perkebunan yang diusahan di kecamatan Lasalepa adalah kelapa, jambu mete, Kakao,dan enau salah satu tanaman yang menjadi primadona penduduk Kecamatan Lasalepa adalah Jambu mete pada tahun 2016, luas tanaman jambu mete di kecamatan Lasalepa mencapai 1196,80 hektoare. Produksi tanaman jambu mete tahun 2016 mencapai 122 ton. Produksi tanaman kelapa tahun 2016 berjumlah 25,05 ton turun menjadi 54,58 persen dibanding tahun sebelumnya selanjutnya produksi Kakao tahun 2016 berjumlah 45 ton mengalami kenaikan disbanding tahun 2015 berjumlah 3,12 ton.

Usaha peternakan yang diushan di Kecamatan Lasalepa terdiri dari ternak besar seperti sapi serta ternak kecil antara lain kambing dan unggas terdiri dari ayam buras,ayam potong,ayan ras petelur dan itik/manila. Populasi ternak yang banyak diusahan di Kecamatan Lasalepa adalah sapi dan kambing,sedangkan unggas yang banyak diusahan adalah ayam buras. Tahun 2016 populasi ternak sapi di Kecamatan Lasalepa berjumlah 2745 ekor turun.dibandingkan tahun 2015 sebesar 3420 ekor dan kambing mencapai 251 ekor tahun 2016, naik disbanding tahun 2015 berjumlah 96 ekor .ayam buras tahun 2016 mencapai 161.233 ekor tidak mengalami penurunan.

Kecamatan Lasalepa terletak pada pulau Muna bagian Timur Laut dan penduduknya sebagian berdomisili di daerah pantai yang berusaha di sector perikanan. Jenis perahu/kapal penangkap ikan yang digunakan dalam menangkap ikan adalah perahu tanpa motor dan motor temple sedangkan alat penangkapan ikan yang digunakan adalah jaring, paying,dan lainnya.

Produksi perikanan di kecamatan Lasalepa terdiri dari perikanan tangkap dan budi daya tambak dan rumput laut. Jumlah produksi perikanan tangkap di kecamatan Lasalepa tahun 2016 sebanyak 14 ,77 ton sedangkan produksi budi daya ikan tambak dan kolam tahun 2016 berjumlah 3,37 ton. Disamping itu juga terdapat budi daya rumput laut dengan jumlah produkdi tahun 2016 sebanyak 6,44 ton.

Sebagaimana yang diamanatkan oleh GBHN bahwa pembangunan sector Industri ditujuhkan untuk memperkokoh struktur ekonomi Nasional,menigkatkan daya tahan perekonomin Nasional.memperluas lapangan kerja dan kesempatan usaha,sekaligus mendorong berkembangnya kegiatan di berbagai sector pembangunan lainnya. Sejalan dengan itu maka pemerintah memberikan kesempatan seluas luasnya kepada masyarakat untuk membuka berbagai kegiatan dam bidang industri. Tercatat sebanyak 503 usaha industri kecil dan usaha industri rumah tangga dan tenaga kerja sebanyak 1803 orang ,di Kecamatan Lasalepa pada tahun 2016 industri kecil berjumlah 20 usaha dan tenaga kerja sebanyak 90 orang, industry rumah tangga sebanyak 474 usaha dengan tenaga kerja sebanyak 994 orang.

Kecamatan Lasalepa memiliki potensi usaha penggalian yang di cakup baik untuk dikembangkan. Usaha penggalian pada tahun 2016 terdiri 2 jenis usaha penggalian yaitu penggalian Batu bahan bangunan dengan jumlah usaha sebanyak 119 usaha dengan jumlah tenaga kerja 514 orang.

Kecamatan Lasalepa memiliki beberapa objek wisata seperti Permandian Topa yang terletak di desa Labone. Letak Permandian Topa sekitar 15 km dari pusat Kota Raha.

Gua Liagari yang terletak di desa Parida Letak gua berada pada jalur provinsi Raha-Tampo dengan jarak tempuh dari kota Raha ke desa Parida ± 10 menit dengan kecepatan rata rata 40 km/jam.<ref> dan juga wisata manggrove yang belum terkelola dengan baik.


</doc>
<doc id="88804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88804" title="Lawa, Muna Barat">
Lawa, Muna Barat

Lawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna Barat, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88806" title="Lohia, Muna">
Lohia, Muna

Lohia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

Secara astronomis, Kecamatan Lohia terletak di bagian Selatan pulau Muna. Secara geografis, Lohia terletak di bagian selatan garis khatulistiwa, memanjang dari utara ke selatan di antara 4.510 – 4.570 Lintang Selatan dan membentang dari Barat ke Timur diantara 122.390 - 122.400 Bujur Timur.

Batas wilayah administrasi

Kecamatan Lohia sebagai berikut:


Luas daratan Kecamatan Lohia yaitu sekitar 49,81 km yang terletak di bagian Selatan Pulau Muna. Kecamatan Lohia terdiri atas 11 desa yaitu Liangkobori, Maabholu, Kondongia, Waara, Mantobua, Korihi,Lakarinta, Lohia dan Loghyia, Lawela dan Kondongia Barat.

Kecamatan Lohia, mempunyai iklim tropis seperti sebagian besar daerah di Indonesia, dengan suhu rara-rata sekitar 26–30 °C. Demikian juga dengan musim, Kecamatan Lohia mengalami dua musim, yaitu musim hujan dan musim kemarau.

Pada umumnya musim hujan terjadi pada bulan Desember sampai dengan Juni. Sedangkan musim kemarau terjadi antara Juli sampai November. Secara rata-rata, banyaknya hari hujan tiap bulan pada tahun 2016 adalah 15 hari dengan rata-rata curah hujan 171,98 mm. Curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Desember sebesar 280,00 mm dengan jumlah hari hujan sebesar 20 hari hujan.

Kecamatan Lohia merupakan kecamatan yang berada dibawah administrasi pemerintahan Kabupaten Muna. Untuk menjalanakan fungsi pemerintahan, administrasi Pemerintahan di Kecamatan Lohia di bagi menjadi beberapa wilayah administrasi desa. Dimana tiap desa ini masing-masing dipimpin oleh kepala desa. Selain itu pula, di level bawah, administrasi di tiap desa dibagi menjadi Dusun/Lingkungan.

Desa adalah kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas wilayah dan berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat, berdasarkan asal usul dan adat istiadat setempat yang diakui dan dihormati dalam sistem pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia (UU No.32 tahun 2004). Kepala Desa dipilih secara langsung oleh masyarakat di desa tersebut.Setelah terjadi pemekaran desa pada tahun 2015, jumlah desa di Kecamatan Lohia menjadi 11 desa. ;


Penduduk Kecamatan Lohia berdasarkan proyeksi penduduk tahun 2016 sebanyak 14.543 jiwa yang terdiri atas 6.811 jiwa penduduk laki-laki dan 7.732 jiwa penduduk perempuan dengan jumlah rumah tangga sebesar 3.156 rumah tangga. Sementara itu besarnya angka rasio jenis kelamin tahun 2016 penduduk laki-laki terhadap penduduk perempuan sebesar 88.

Kepadatan penduduk di Kecamatan Lohia tahun 2016 mencapai 292 jiwa/km dengan rata-rata jumlah penduduk per rumah tangga 5 orang. Kepadatan Penduduk di 9 desa cukup beragam dengan kepadatan penduduk tertinggi terletak di desa Maabholu dengan kepadatan sebesar 480 jiwa/km dan terendah di desa Lakarinta sebesar 159 jiwa/km.


Pelaksanaan pembangunan pendidikan di Kecamatan Lohia selama ini mengalami peningkatan dari tahun ke tahun. Indikator yang dapat mengukur tingkat perkembangan pembangunan pendidikan di Kecamatan Lohia seperti banyaknya sekolah, guru dan murid.
Untuk mencapai sasaran pembangunan di bidang kesehatan maupun di bidang program keluarga berencana, pemerintah Kabupaten Muna telah menggiatkan pelaksanaan pembangunan sarana dan prasarana kesehatan dan keluarga berencana sampai ke pelosok pedesaan.

Jumlah fasilitas kesehatan yang ada di Kecamatan lohia pada tahun 2016 disajikan pada Tabel 3. yaitu yang terdiri dari puskesmas 2 unit dan posyandu 7 unit.
Kegiatan pembangunan di bidang agama seperti pembangunan sarana peribadatan di Kecamatan Lohia,pada tahun 2016 jumlah tempat peribadatan di Kecamatan Lohia terdiri dari mesjid 12 unit, langgar/surau/mushola.

Komoditas utama perkebunan Kecamatan Lohia berupa kelapa, kopi, jambu mete dan coklat. Data produktivitas perkebunan tahun 2016 belum tersedia. Pada tahun 2014 produksi tanaman perkebunan terbesar adalah kelapa yang mencapai 1.200 ton.

Produksi perikanan di Kecamatan Lohia adalah perikanan tangkap. Pada tahun 2016 produksi perikanan tangkap mencapai 7.680 ton.

Di Kecamatan Lohia, kebutuhan masyarakat akan tenaga listrik sebagian besar diperoleh dari Perusahaan Listrik Negara (PLN) Rayon Raha, yang sebelumnya merupakan ranting dari PLN Cabang Bau-Bau, sedangkan bagi masyarakat yang tidak terjangkau dengan jaringan listrik dari PLN biasanya menggunakan lampu minyak tanah dan tenaga listrik non PLN sebagai alat penerangan. Jumlah pelanggan listrik di Kecamatan Lohia tahun 2016 sebanyak 3.158 pelanggan dan non PLN sebanyak 60.

Pembangunan di bidang industri ditujukan untuk memperluas kesempatan kerja, meratakan kesempatan berusaha, meningkatkan ekspor, menunjang pembangunan daerah, serta memanfaatkan sumber daya alam dan sumber daya manusia.
Sektor perdagangan merupakan salah satu sektor yang mampu menggerakkan perekonomian suatu wilayah. Adapun komoditas perdagangan antar desa yang ada di Kecamatan Lohia antara lain hasil pertanian tanaman pangan, berupa kacang tanah dikupas, jagung, dan tomat. Hasil perkebunan, meliputi kelapa, kopi, kapuk, jambu mete, kemiri, coklat, merica dan aren.

Untuk membantu masyarakat miskin, pemerintah menyalurkan beras miskin (raskin) kepada masyarakat. Selama tahun 2015, penyaluran beras miskin di Kecamatan Lohia meningkat sebesar 7,69 persen yaitu dari 142,35 ton tahun 2014 naik menjadi 153,30 ton tahun 2015

Sarana angkutan dan komunikasi merupakan salah satu faktor penting dalam kehidupan masyarakat yang dapat mendukung terciptanya kehidupan yang lebih baik bagi masyarakat. Jalan merupakan prasarana angkutan darat yang sangat penting dalam memperlancar kegiatan perekonomian antar wilayah. Kondisi jalan yang baik akan memudahkan mobilitas penduduk dalam melakukan kegiatan perekonomian dan kegiatan sosial lainnya.

Angkutan darat terdiri dari kendaraan bermotor dan kendaraan tidak bermotor. Jumlah kendaraan bermotor di Kecamatan Lohia dari tahun ke tahun senantiasa mengalami peningkatan. Peningkatan ini dikarenakan masyarakat semakin membutuhkan kendaraan untuk membantu memperlancar kegiatan sehari-hari mereka. Pada tahun 2016 jumlah kendaraan di Kecamatan Lohia truk sebanyak 26 unit, pick up 41, mikrolet 48 dan sepeda motor 1603 unit.

Kelancaran kegiatan pemerintah dan pembangunan sangat tergantung tersedianya biaya, baik untuk administrasi maupun kegiatan lainnya. Dana pembangunan desa berasal dari bagian Penerimaan Subsidi Desa dan Anggaran Dana Desa. Pada tahun anggaran 2016, jumlah penerimaan Subsidi Desa untuk kecamatan Lohia berjumlah Rp 135.000.000. sementara itu untuk Anggaran Dana Desa berjumlah Rp 1,503.200 miliar.

Obyek wisata unggulan Kabupaten Muna terbanyak terdapat di Kecamatan Lohia. Kecamatan Lohia berpotensi sebagai objek wisata, seperti halnya Pantai Napabale di Desa Lohia, Pantai Meleura, Danau Motonuno, Puncak Motonuno, Danau Ubur-ubur terletak di Desa Lakarinta. Objek wisata Puncak Wakila berada di Desa Kondongia, maupun Gua Liangkabori, Gua Metanduno, Gua Layang-layang berada Di Desa Liangkabori, untuk Kerajinan nentu di Desa Korihi, maupun Kerajinan bambu di Desa Kondongia.


</doc>
<doc id="88808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88808" title="Maginti, Muna Barat">
Maginti, Muna Barat

Maginti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna Barat, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88810" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88810" title="Maligano, Muna">
Maligano, Muna

Maligano adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88812" title="Napabalano, Muna">
Napabalano, Muna

Napabalano adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

Cagar Alam Napabalano


</doc>
<doc id="88814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88814" title="Parigi, Muna">
Parigi, Muna

Parigi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88816" title="Pasir Putih, Muna">
Pasir Putih, Muna

Pasir Putih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Kecamatan ini memiliki luas 1.890 km Luas daratan Kecamatan ini adalah 85.53 kmyang artinya sebagian besar wilayah daerah ini adalah lautan. Jumlah penduduk di Kecamatan Pasir Putih adalah 4071 jiwa, dengan 1928 jiwa penduduk laki-laki dan 2143 jiwa penduduk perempuan.Kecamatan Pasir Putih terdiri atas 6 desa, yaitu:
Adapun batas-batas kecamatan ini adalah sebagai berikut.


</doc>
<doc id="88818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88818" title="Sawerigadi, Muna Barat">
Sawerigadi, Muna Barat

Sawerigadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna Barat, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88820" title="Tiworo Kepulauan, Muna Barat">
Tiworo Kepulauan, Muna Barat

Tiworo Kepulauan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna Barat, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88822" title="Tiworo Tengah, Muna Barat">
Tiworo Tengah, Muna Barat

Tiworo Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna Barat, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88826" title="Tongkuno, Muna">
Tongkuno, Muna

Tongkuno adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88828" title="Wadaga, Muna Barat">
Wadaga, Muna Barat

Wadaga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna Barat, Provinsi Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88830" title="Wakorumba Selatan, Muna">
Wakorumba Selatan, Muna

Wakorumba Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88832" title="Watopute, Muna">
Watopute, Muna

Watopute adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Watopute terdiri atas 8 Kelurahan/Desa, yaitu


</doc>
<doc id="88837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88837" title="Binongko, Wakatobi">
Binongko, Wakatobi

Binongko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88844" title="Kaledupa, Wakatobi">
Kaledupa, Wakatobi

Kaledupa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

Kecamatan Kaledupa dibagi menjadi 12 desa dan 4 kelurahan, antara lain:


</doc>
<doc id="88854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88854" title="Tomia, Wakatobi">
Tomia, Wakatobi

Tomia adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

Sejak menjadi daerah otonom dan berpisah dari Kabupaten Buton, Wakatobi terus berbenah dan mempercantik diri dengan pembangunan berbasis kemasyarakatan. Sektor pariwisata dan perikanan merupakan dua prioritas pembangunan yang dioptimalkan pemerintah daerah. oleh karena itu, tidak heran jika wakatobi dengan Taman Nasionalnya terus diekspose ke khalayak.

Kab. Wakatobi merupakan wilayah yang terdiri dari 4 gugusan pulau besar yaitu, Wangi-Wangi, Kaledupa, Tomia dan Binongko. Setiap pulau memiliki ciri khas dan keunikan serta potensi pariwisata yang akan memanjakan para pengunjung. Salah satu pulau yang senantiasa berbenah dan memperidah diri yaitu Pulau Tomia.

Pulau Tomia merupakan pulau ketiga dalam gugusan Kepulauan Wakatobi dan merupakan pulau terkecil dari keempat pulau di Wakatobi. Pulau Tomia merupakan pulau dengan karakteristik didominasi bebatuan. Wilayah pesisirnya bervariasi antara pantai pasir, pantai karang dan pantai bakau.

Sejak dahulu Wakatobi dan Pulau Tomia sudah dikenal sampai ke mancanegara. Sebelum menjadi daerah otonom Kab. Wakatobi, sudah banyak wisatawan yang berkunjung dan melakukan penelitian di Wakatobi khususnya Pulau Tomia.

PULAU TOMIA

Pulau Tomia terletak pada deretan ketiga di gugusan kepulauan Wakatobi. Posisinya berada diantara Pulau Kaledupa sebelah barat laut dan Pulau Binongko di sebelah tenggara. Pulau ini terbentuk dari bebatuan yang mendominasi 95% wilayah Pulau Tomia. Ini terlihat dari model tanah di pinggir pantai sampai ke atas pegunungan. Namun, dibeberapa wilayah pesisir terdapat pantai yang terbentuk dari pasir laut yang juga menjadi objek wisata andalan di Pulau Tomia.

Karena terbentuk dari kumpulan bebatuan, dimana iklim laut sangat mempengaruhi cuaca dan hawa di seluruh pulau, praktis cuaca panas sangat mendominasi permukaan Pulau Tomia. Pertanian yang dikembangkan hanya tanaman jangka pendek yang cocok untuk hawa seperti ini. Ladang-ladang masyarakat di pegunungan sebagian besar hanya bisa ditanami Ubi kayu dan Jagung. Jenis tanaman jagung dan Ubi nya pun tidak seperti ditempat lain. Karena tumbuh di atas celah-celah batu sehingga umbi dan bijinya keras. Ubi kayu yang dihasilkan tidak bisa dikonsumsi langsung dalam bentuk rebusan atau gorengan, tetapi dibuat menjadi Kaopi lalu kemudian dikukus menjadi Kasoami. Sementara untuk jagung direbus terlebih dahulu sehingga menghasilkan Kapusu.

Dengan kondisi tanah berbatu tidak serta merta menghilangkan seni bertanam untuk menghasilkan komoditas lain yang sepertinya mustahil untuk dikembangkan di tanah batu seperti ini. Dengan metode pertanian klasik yang dikembangkan secara turun-temurun, masyarakat sudah berhasil menumbuhkan tanaman bawang merah, sayur mayur, mentimun, cabe, tomat dll. Cara itu sudah dijalankan sejak puluhan tahun lalu dan hasilnya sudah dapat dijumpai di pasar-pasar tradisional di seluruh wilayah Pulau Tomia

Sejak 2015, pulau Tomia secara perlahan dipoles dan dipercantik. Sebagai kawasan kunjungan wisata di Wakatobi, pulau Tomia benar-benar telah mempersiapkan sarana dan prasarana untuk menunjang hal tersebut. Jalan melingkar telah dibangun. Dahulunya hanya jalan setapak dan jalan beton sekarang sudah diaspal mulus. Dahulunya membutuhkan 5-6 Jam untuk mengelilingi Pulau Tomia, sekarang kurang dari 45 Menit anda sudah dapat melingkari Pulau Tomia yang indah permai.

Secara administrative, Pulau Tomia terdiri dari 2 Kecamatan yaitu, Kec. Tomia yang berkedudukan di Kel. Waha dan Kec. Tomia Timur yang berkedudukan di Kel. Usuku. Masing-masing kecamatan tersebut berlomba-lomba dan bahu membahu menata seluruh aspek-aspek yang mendukung sector kepariwisataan. Selain jalan melingkar yang telah dibangun, beberapa spot-spot wisata dan pendukungnya sudah mulai dibangun dan direncanakan pengembangannya. Salah satu tempat favorit yang juga didaulat menjadi ikon Pulau Tomia sudah dibangun sejak tahun 2015 yaitu Bukit Warru.

Selain Bukit Warru, beberapa spot wisata sudah siap dikunjungi antara lain, Pantai Lakota, Pantai Hundue, Pantai Huntete, Tanjung Sangia, Pulau Nda’a, Permandian Goa Alam Henda Opa dan Tee Wali, Padang Savana Kima Purba. Terdapat juga sebut spot warisan sejarah yaitu Benteng Patua dan masih banyak lagi spot-spot baru yang sedang disempurnakan penampilannya.

Kepulauan Wakatobi khususnya Pulau Tomia sudah tidak asing dengan pesona alam bawah lautnya. Sejak puluhan tahun lalu ratusan peneliti sudah melakukan eksplorasi dan pemetaan di seruluh ruas terumbu karang Wakatobi. Untuk menikmati pesona bawah laut tentunya membutuhkan skill diving dengan budget yang tidak sedikit. Selain itu dibutuhkan juga keberanian mengarungi alam bawah laut karena tidak semua orang mempunyai kemampuan untuk menyelam berjam-jam mengarungi kedalaman laut wakatobi. Oleh karena itu, pengunjung dan wisatawan tidak akan kehabisan tujuan saat berada di tanah Wakatobi dan Pulau Tomia.

Spot-spot wisata yang berada di darat sudah disiapkan oleh masyarakat dan pemerintah. Semuanya akan memanjakan pandangan mata dan perasaan saat anda berlibur dan menghabiskan waktu bersama keluarga, teman dan kekasih. Bagi anda yang berjiwa travelling, sudah saatnya anda menikmati harmoni alam Pulau Tomia, Wakatobi. Semua akan dimulai saat anda menginjakkan kaki pertama. Desiran angin pantai yang menerpa ombak serta puluhan nyiur melambai sudah menyambut kedatangan anda, para pelancong.

Pulau Tomia yang menjadi destinasi wisata baru akan ditunjang dengan karakteristik masyarakatnya yang ramah dan santun. Kearifan lokal yang sejak zaman leluhur sudah terbentuk mencirikan jiwa masyarakat Pulau Tomia yang mampu membaur dengan aktivitas pengunjung sepanjang tidak melampaui norma-norma. Tradisi masyarakat tomia yang terus dipegang teguh dan dilestarikan merupakan kekayaan budaya yang menjadi warisan yang terus dipelihara dan dijaga. Karakteristik budaya Buton dan Kepulauan Wakatobi masih melekat dalam dimensi kehidupan masyarakat tomia. Aspek social, budaya, agama dan etika masih turun-temurun melekat dalam sisi kehidupan. Baik masyarakat yang mendiami Pulau Tomia juga mereka yang telah merantau jauh ke negeri seberang.

Kearifan lokal dan anugerah alam tersebutlah yang menjadi symbol ketertarikan dunia luar untuk datang dan menggerakkan roda pariwisata dan ekonomi masyarakat Pulau Tomia. Meskipun belum secantik Pulau Bali dan se indah Pulau Lombok, tapi perlahan dan pasti dengan melihat keseriusan dan semangat pemerintah, sector swasta dan masyarakat dalam mengelola semua aspek pembangunan, mimpi Pulau Tomia sebagai kawasan kunjungan wisata Indonesia dan Dunia akan segera terwujud. Kebanggaan akan tanah leluhur semakin digaungkan ke mana-mana. Meskipun Pulau Tomia berada jauh di tengah lautan dan jauh dari pusat keramaian kota namun nama Pulau Tomia memberikan rasa penasaran bagi siapapun yang sudah mendengar akan keelokannya.


</doc>
<doc id="88856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88856" title="Wangi-Wangi, Wakatobi">
Wangi-Wangi, Wakatobi

Wangi-Wangi adalah ibu kota dari kabupaten wakatobi dan merupakan sebuah kecamatan di Sulawesi Tenggara, Indonesia.

Wangi-Wangi atau yang juga dikenal sebagai Wanci mempunyai luas hanya 23.359 km. Secara geografis dibagi dalam 14 desa dan 6 kelurahan. Pulau pulau kecil yang mengelilingi pulau ini di antaranya adalah Kapota, Kampenaua, Timu, Sumangga, dan Ottoue. Di antara pulau pulau tersebut hanya Kapota saja yang didiami oleh penduduk.

Kecamatan Wangi-Wangi menurut hasil sensus penduduk pada tahun 2011 berjumlah 23.869 orang dengan 11.647 orang laki laki dan sisanya 12.222 perempuan. Laju pertumbuhan penduduk kecamatan wangi - wangi merupakan yang tertinggi dibandingkan dengan kabupaten lain di wakatobi yakni sebesar 1,93 persen(2011).

Pulau yang termasuk dalam kecamatan ini ada 3 yaitu :



</doc>
<doc id="88858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88858" title="Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi">
Wangi-Wangi Selatan, Wakatobi

Wangi-Wangi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Wakatobi, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88861" title="Betoambari, Baubau">
Betoambari, Baubau

Kecamatan Betoambari adalah sebuah kecamatan di Kota Baubau, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Sebelum pemekaran Kota Baubau, Kecamatan Betoambari memiliki wilayah yang di dalamnya termasuk wilayah Kecamatan Murhum yang telah menjadi wilayah pemekaran kecamatan tersendiri.

Kecamatan Betoambari secara geografis terletak di bagian selatan garis khatulistiwa di antara 05°26' - 05°26' Lintang Selatan dan di antara 122°30' - 122°38' Bujur Timur dan mempunyai wilayah seluas 27,89 km² atau 12,62% dari total luas Kota Baubau.

Wilayah Kecamatan Betoambari dibagi menjadi 4 (empat) kelurahan yaitu:

Jumlah penduduk Kecamatan Betoambari pada tahun 2006 adalah 13.648 jiwa atau 11,16% dari jumlah penduduk Kota Baubau. Laju pertumbuhan penduduk 1990-2000 sebesar 3,82%, sedangkan antara 2005-2006 adalah 0,44%.

Pada tahun 2006 di wilayah Kecamatan Betoambari terdapat 2 sekolah menengah atas negeri dengan 65 guru dan 794 murid, 2 SLTP negeri dengan 30 guru dan 54 murid, 9 SD negeri dengan 129 guru dan 2.229 murid dan 7 TK swasta dengan 32 guru dan 285 murid.


</doc>
<doc id="88863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88863" title="Bungi, Baubau">
Bungi, Baubau

Kecamatan Bungi adalah sebuah kecamatan di Kota Baubau, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

Kecamatan Bungi secara geografis terletak di bagian selatan garis khatulistiwa di antara 05°18' - 05°22' Lintang Selatan dan di antara 122°36' - 122°44' Bujur Timur dan mempunyai wilayah seluas 76,64 km² atau 34,68% dari total luas Kota Baubau.

Wilayah kecamatan Bungi dibagi menjadi 7 (tujuh) kelurahan yaitu:

Jumlah penduduk Kecamatan Bungi pada tahun 2006 adalah 12.607 jiwa atau 10,30% dari jumlah penduduk Kota Baubau. Laju pertumbuhan penduduk 1990-2000 sebesar 2,24%, sedangkan antara 2005-2006 adalah 0,10%.

Pada tahun 2006 di wilayah Kecamatan Bungi terdapat 3 SLTA yaitu 1 negeri dan 2 swasta dengan 74 guru dan 603 murid, 6 SLTP yaitu 4 negeri dan 2 swasta dengan 124 guru dan 794 murid, 13 SD yaitu 11 negeri dan 2 swasta dengan 131 guru dan 1.934 murid dan 7 TK swasta dengan 27 guru dan 212 murid.


</doc>
<doc id="88867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88867" title="Wolio, Baubau">
Wolio, Baubau

Kecamatan Wolio adalah sebuah kecamatan di Kota Baubau, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

Wolio merupakan nama perkampungan yang dibangun oleh Mia Patamiana, empat tokoh pendiri Kota Baubau, serta merupakan bahasa persatuan yang digunakan pada masa sistem pemerintahan Kerajaan dan Kesultanan Buton dan saat ini masih digunakan sebagai salah satu bahasa pengantar pada masyarakat lokal selain Bahasa Indonesia.

Kecamatan Wolio secara geografis terletak di bagian selatan garis khatulistiwa di antara 05°21' - 05°30' Lintang Selatan dan di antara 122°29' - 122°42' Bujur Timur dan mempunyai wilayah seluas 17,33 km² atau 7,84% dari total luas Kota Baubau.

Camat pertama: Abdul Hasan

Wilayah Kecamatan Wolio dibagi menjadi 7 (tujuh) kelurahan yaitu:

Jumlah penduduk Kecamatan Wolio pada tahun 2006 adalah 32.406 jiwa atau 26,49% dari jumlah penduduk Kota Baubau. Laju pertumbuhan penduduk 1990-2000 sebesar 2,91%, sedangkan antara 2005-2006 adalah 0,37%.

Pada tahun 2006 di wilayah Kecamatan Wolio terdapat 3 sekolah menengah atas yaitu 1 negeri dan 2 swasta dengan 119 guru dan 1.651 murid, 6 SLTP yaitu 2 negeri dan 4 swasta dengan 187 guru dan 3.048 murid, 14 SD yaitu 13 negeri dan 1 swasta dengan 243 guru dan 4.979 murid serta 11 TK yaitu 1 negeri dan 10 swasta dengan 73 guru dan 792 murid.


</doc>
<doc id="88870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88870" title="Abeli, Kendari">
Abeli, Kendari

Abeli adalah sebuah kecamatan di Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


</doc>
<doc id="88872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88872" title="Baruga, Kendari">
Baruga, Kendari

Baruga adalah sebuah kecamatan di Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.



</doc>
<doc id="88874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88874" title="Kendari, Kendari">
Kendari, Kendari

Kendari adalah sebuah kecamatan di Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.



</doc>
<doc id="88876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88876" title="Kendari Barat, Kendari">
Kendari Barat, Kendari

Kendari Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.


 kecematan puwatu

</doc>
<doc id="88878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88878" title="Mandonga, Kendari">
Mandonga, Kendari

Mandonga adalah sebuah kecamatan di Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.



</doc>
<doc id="88880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88880" title="Poasia, Kendari">
Poasia, Kendari

Poasia adalah sebuah kecamatan di Kota Kendari, Sulawesi Tenggara, Indonesia.



</doc>
<doc id="88883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88883" title="Balantak, Banggai">
Balantak, Banggai

Balantak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 133 kilometer ke arah timur dari ibu kota kabupaten Banggai, Luwuk. Pusat pemerintahannya berada di desa Balantak.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="88885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88885" title="Batui, Banggai">
Batui, Banggai

Batui adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 55 kilometer ke arah barat dari ibu kota kabupaten Banggai, Luwuk. Pusat pemerintahannya berada di desa Batui.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="88887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88887" title="Bunta, Banggai">
Bunta, Banggai

Bunta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar sekitar 137 Km ke utara dari ibu kota Kabupaten Banggai melalui Pagimana. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Bunta I.

Kecamatan Bunta adalah salah satu Kecamatan yang mengalami perkembangan yang maju sejak diadakannya transmigrasi tahun 1960-an. Dalam perkembangannya, kini sebanyak 2 (dua) perusahaan pertambangan yang sedang mengeksploitasi Nikel di desa Koninis dan Tuntung, yaitu PT. Kumala dan PT. Bily.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="88889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88889" title="Lamala, Banggai">
Lamala, Banggai

Lamala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 74 kilometer ke arah timur dari ibu kota kabupaten Banggai, Luwuk. Pusat pemerintahannya berada di desa Bonebobakal.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="88891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88891" title="Pagimana, Banggai">
Pagimana, Banggai

Pagimana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar sekitar 64 Km ke utara dari Kota Luwuk, ibu kota Kabupaten Banggai. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Pagimana.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="88893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88893" title="Toili, Banggai">
Toili, Banggai

Toili adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar sekitar 95 Km ke barat dari Kota Luwuk, ibu kota Kabupaten Banggai. Pusat pemerintahannya berada di Desa Cendanapura. Penduduknya sebagian besar adalah transmigran asal Jawa dan Bali.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="88895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88895" title="Lakea, Buol">
Lakea, Buol

Lakea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88897" title="Bokat, Buol">
Bokat, Buol

Bokat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88899" title="Bukal, Buol">
Bukal, Buol

Bukal adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88901" title="Bunobogu, Buol">
Bunobogu, Buol

Bunobogu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buol, provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Bunobogu memiliki 10 (sepuluh) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88903" title="Gadung, Buol">
Gadung, Buol

Gadung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88905" title="Lipunoto, Buol">
Lipunoto, Buol

Lipunoto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.
Pusat pemerintahan Kabupaten Buol berada di kecamatan ini.


</doc>
<doc id="88907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88907" title="Momunu, Buol">
Momunu, Buol

Momunu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Momunu memiliki 16 (enam-belas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88909" title="Paleleh, Buol">
Paleleh, Buol

Paleleh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Paleleh memiliki 12 (dua-belas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88911" title="Tiloan, Buol">
Tiloan, Buol

Tiloan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buol, Sulawesi Tengah, Indonesia.



</doc>
<doc id="88915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88915" title="Balaesang, Donggala">
Balaesang, Donggala

Balaesang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 141 kilometer dari ibu kota kabupaten Donggala ke arah utara melalui Kota Palu. Pusat pemerintahannya berada di desa Tambu.

Kecamatan ini memiliki batas wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Balaesang memiliki 13 (tiga-belas) desa/kelurahan:



</doc>
<doc id="88917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88917" title="Banawa, Donggala">
Banawa, Donggala

Banawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahan Kabupaten Donggala berlokasi di kecamatan ini. Pusat pemerintahan Kecamatan Banawa berada di kelurahan Gunung Bale.

Kecamatan ini memiliki batas wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Banawa dibagi menjadi 5 desa dan 9 kelurahan, antara lain:



</doc>
<doc id="88919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88919" title="Damsol, Donggala">
Damsol, Donggala

Dampelas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Dampelas memiliki 13 (tiga belas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88921" title="Dolo, Sigi">
Dolo, Sigi

Dolo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88923" title="Kulawi, Sigi">
Kulawi, Sigi

Kulawi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88925" title="Marawola, Sigi">
Marawola, Sigi

Marawola adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Sebagaimana umumnya nama wilayah di lembah Palu yang diambil dari tumbuhan atau hewan, kata Marawola juga diambil dari nama pohon yang banyak tumbuh di kawasan ini yakni pohon "Maravola". Kata "Maravola" selanjutnya mengalami perubahan menjadi "Marawola". Huruf "V" dalam phoneme Kaili sangat mirip dengan phoneme bahasa Inggris yakni dibaca tebal layaknya dalam kata "Very, Every," atau "Love." Olehnya untuk penyesuaian penyebutan maka huruf "V" yang dibaca tebal oleh suku Kaili diganti menjadi "W" agar mudah diucapkan oleh masyarakat selain suku Kaili.

Marawola merupakan salah satu kecamatan tua di lembah Palu. Pusat pemerintahan Marawola awalnya berada di desa Tinggede, karena pertimbangan jarak dan pelayanan, ibu kota kecamatan pun dipindahkan ke desa Binangga. Sebelum masuk ke wilayah kabupaten Sigi, Marawola dulunya masuk dalam wilayah kabupaten Donggala. Setelah Sigi resmi mekar menjadi kabupaten pada pertengahan tahun 2008, Marawola pun masuk dalam wilayah kabupaten Sigi.

Kini luas wilayah kecamatan Marawola semakin menyusut karena banyaknya pemekaran kecamatan. Ada 3 kecamatan yang lahir dari rahim Marawola yakni Kec. Kinovaro, Kec. Marawola Barat dan Kec. Pinembani.

Marawola berbatasan dengan 5 Kecamatan di wilayah Sigi dan Kota Palu dengan rincian:

Sebelah Utara: Kota Palu

Sebelah Timur: Kec. Dolo dan Kec. Sigi Biromaru

Sebelah Selatan: Kec. Dolo Barat

Sebelah Barat: Kec. Kinovaro dan Kec. Marawola Barat

Secara geografis Kecamatan Marawola terletak pada 0° 55' 27" - 1° 00' 37" LS dan 119° 52' 57" BT membentang dari utara ke selatan dan berada di sebelah barat sungai Palu. Luas wilayah Kec. Marawola meliputi 38,65 Km² dengan 11 desa. Berdasarkan ketinggian (Elevasi), wilayah Kec. Marawola berada pada ketinggian 21 - 139 mdpl.

Penduduk Kecamatan ini pada tahun 2012 tercatat sebanyak 21.428 jiwa, di mana jumlah penduduk terbanyak terdapat di Desa Tinggede yakni 6. 205 jiwa dan jumlah penduduk terendah terdapat di Desa Lebanu sebanyak 439 jiwa. Suku asli yang mendiami kawasan ini adalah suku Kaili yang terbagi dalam 2 sub-etnis yakni Kaili Ledo yang berada di lembah dan Kaili Da'a yang berada di dataran tinggi. Berdasarkan pembagian gender, jumlah penduduk laki-laki lebih tinggi dari perempuan yakni 10.788 jiwa laki-laki dan 10.694 perempuan.

Penduduk di wilayah ini 100% warga negara Indonesia. Tahun 2012 juga tercatat jumlah kelahiran sebesar 580 jiwa sedangkan jumlah kematian 122 jiwa. Pada tahun yang sama juga diperoleh data penyebaran keyakinan agama sebagai berikut:

Islam: 20.621

Protestan: 756

Khatolik: -

Hindu: 65

Budha: 40

Jumlah bangunan ibadah pada tahun 2010 tercatat, 28 unit masjid, 6 musolah, dan 3 gereja.

TK: 13 unit

SD: 18 unit

SLTP: 4 unit

SLTA: 2 unit

Puskesmas: 2 unit

Puskesmas Pembantu/Polindes: 9 unit

Pos KB: 11 unit

Dokter: 6 orang

Mantri/Bidan: 21 orang

Dukun Bayi: 27 orang

Selain padi, wilayah Marawola juga memiliki komoditas perkebunan yang diunggulkan yakni Kelapa dan Kakao. Jumlah pohon kelapa pada tahun 2012 tercatat 72.502 pohon, jumlahnya menurun dari tahun 2011 sebanyak 76.005 pohon. Sementara tanaman Kakao tahun 2012 tercatat 25.120 pohon, meningkat dari tahun sebelumnya sebanyak 24.952. Sementara jumlah produksi Kelapa tahun 2012 sebanyak 1.477 kwintal (tahun sebelumnya 1.527), sementara produksi Kakao 811,89 kwintal (tahun sebelumnya 789,58).

Luas sawah dan tanah kering di wilayah ini pada tahun 2012 tercatat: 925 Ha sawah dan 2.884 Ha tanah kering.

Perkembangan sektor peternakan dapat dilihat dari angka jumlah ternak di wilayah ini. Tahun 2012 tercatat 5 jenis ternak mamalia yang dirincikan sebagai berikut:

Sapi: 2023 ekor

Kuda: 101 ekor

Kambing: 3485 ekor

Domba: 76 ekor

Babi: 48 ekor

Data tentang unggas belum tercatat, namun setidaknya ada puluhan unit usaha ayam petelur dan ayam potong di wilayah ini.

Perkembangan industri di wilayah ini belum pesat seperti kecamatan lain di Indonesia. Marawola bahkan belum memiliki industri skala sedang apalagi besar. Industri skala kecil di Marawola tahun 2012 tercatat sebanyak 46 unit dengan konsentrasi terbanyak di Desa Beka (40 unit), sementara Kerajinan Rumah Tangga sebanyak 265 unit dengan konsentrasi terbanyak juga di Desa Beka (187 unit). Komoditas andalah bidang industri sejauh ini adalah pembuatan batu bata, sementara itu terdapat juga potensi tambang galian C (pasir) yang banyak terdapat di Desa Tinggede, Tinggede Selatan dan Sunju. Tambang ini dapat memproduksi ratusan kubik pasir untuk kebutuhan bangunan setiap harinya. Sayangnya belum ada data terkait usaha ini.

Usaha perbengkelan dan servis tercatat 51 unit bengkel motor, 8 unit bengkel sepeda, dan 14 unit jasa servis elektronik

Jumlah wajib pajak bumi dan bangunan tahun 2012 sebanyak 10.917 meningkat dari tahun sebelumnya 10.780.

Sementara realisasi penerimaan pajak bumi dan bangunan tahun 2012 sebanyak Rp 178.650.921 meningkat dari tahun sebelumnya Rp 151.861.798. Penyumbang pajak terbanyak adalah Desa Tinggede dengan jumlah Rp 95.850.753 atau 53,6%. Berikut rincian penyumbang pajak berdasarkan Desa:

Tinggede: 95.850.753

Baliase: 17.663.875

Binangga: 14.749.592

Tinggede Selatan: 13.856.460

Beka: 8.687.700

Sunju: 7.060.657

Sibedi: 6.675.502

Padende: 4.960.583

Boya Baliase: 3.916.684

Bomba: 3.528.720

Lebanu: 1.700.625

Sumber: BPS


</doc>
<doc id="88929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88929" title="Pipikoro, Sigi">
Pipikoro, Sigi

Pipikoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88931" title="Riopakawa, Donggala">
Riopakawa, Donggala

Riopakava adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia yang berbatasan dengan provinsi sulawesi barat.

Kecamatan Riopakava memiliki 14 (empatbelas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88933" title="Sigi Biromaru, Sigi">
Sigi Biromaru, Sigi

Sigi Biromaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sigi, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini juga ditetapkan sebagai ibu kota Kabupaten Sigi yang dimekarkan dari Kabupaten Donggala.


</doc>
<doc id="88935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88935" title="Sindue, Donggala">
Sindue, Donggala

Sindue adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Sindue memiliki 15 (lima-belas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88937" title="Sirenja, Donggala">
Sirenja, Donggala

Sirenja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Sirenja mempunyai 13 (tiga belas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88939" title="Sojol, Donggala">
Sojol, Donggala

Sojol adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan Sojol memiliki 9 (sembilan) desa/kelurahan:

Kecamatan Sojol, 23. 328,27 Ha wilayahnya berada pada wilayah Cagar Alam Gunung Sojol.


</doc>
<doc id="88941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88941" title="Tawaeli, Donggala">
Tawaeli, Donggala

Tawaeli adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Donggala, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Tawaeli memiliki 12 (dua-belas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88944" title="Banggai, Banggai Laut">
Banggai, Banggai Laut

Banggai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Laut, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini beribukotakan Banggai. Wilayah kecamatan ini meliputi seluruh Pulau Banggai (268 km²) serta sejumlah pulau kecil.


</doc>
<doc id="88946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88946" title="Bokan Kepulauan, Banggai Laut">
Bokan Kepulauan, Banggai Laut

Bokan Kepulauan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Laut, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini beribu kotakan Bungin.


</doc>
<doc id="88948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88948" title="Buko, Banggai Kepulauan">
Buko, Banggai Kepulauan

Buko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Ibu kotanya adalah Tataba.

Kecamatan Buko memiliki 13 (tiga-belas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88950" title="Bulagi, Banggai Kepulauan">
Bulagi, Banggai Kepulauan

Bulagi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini beribu kotakan Bulagi.

Kecamatan Bulagi memiliki 16 (enam-belas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88952" title="Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan">
Bulagi Selatan, Banggai Kepulauan

Bulagi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini beribu kotakan Lolantang.

Kecamatan Bulagi Selatan memiliki 20(dua puluh ) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88954" title="Liang, Banggai Kepulauan">
Liang, Banggai Kepulauan

Liang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini beribu kotakan Liang. Memiliki tempat wisata yang bernama Goa pentu dan banyak wisata pantai serta keanekaragaman agama dan budaya. Terdapat industri perkembangbiakan mutiara, rumput laut dan pertanian lainya, misalnya kakao, kopra, cengkih. Secara umum masyarakat di Kecamatan Liang adalah suku Banggai sebagai penduduk asli dan Suku Bajo suku pendatang yang telah lama menempati di bagian pantai

Kecamatan Liang memiliki 16 (enam-belas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88956" title="Lo Bangkurung, Banggai Kepulauan">
Lo Bangkurung, Banggai Kepulauan

Lo Bangkurung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini beribu kotakan Lipulalango.


</doc>
<doc id="88958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88958" title="Tinangkung, Banggai Kepulauan">
Tinangkung, Banggai Kepulauan

Tinangkung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini beribukotakan Salakan.

Kecamatan Tinangkung memiliki 11 (sebelas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88960" title="Totikum, Banggai Kepulauan">
Totikum, Banggai Kepulauan

Totikum adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banggai Kepulauan, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini beribukotakan Sambiut.

Kecamatan Totikum memiliki 11 (sebelas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88963" title="Bahodopi, Morowali">
Bahodopi, Morowali

Bahodopi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini dimekarkan pada tahun 2010 dari kecamatan induk Kecamatan Bungku Selatan. Bahodopi merupakan sebuah kecamatan yang dicanangkan sebagai Kota Industri. Di kecamatan ini juga akan dibangun pelabuhan industri yang berlokasi di pantai desa Lele dan Dampala dengan luas pelabuhan 800 hektare persegi, dan ditangani langsung oleh Pemkab Morowali.

Pada tahun 2015 juga Presiden Jokowi telah meresmikan pabrik semelter tambang nikel yang berlokasi di desa Fatufia.


</doc>
<doc id="88965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88965" title="Bumi Raya, Morowali">
Bumi Raya, Morowali

Bumi Raya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88967" title="Bungku Barat, Morowali">
Bungku Barat, Morowali

Bungku Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Bungku Barat memiliki 29 (dua-puluh-sembilan) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88969" title="Bungku Selatan, Morowali">
Bungku Selatan, Morowali

Bungku Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Bungku Selatan memiliki 40 (empat-puluh) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88971" title="Bungku Tengah, Morowali">
Bungku Tengah, Morowali

Bungku Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Bungku Tengah memiliki 28 (dua-puluh-delapan) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88973" title="Bungku Utara, Morowali Utara">
Bungku Utara, Morowali Utara

Bungku Utara adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Bungku Utara pernah mengalami banjir pada tahun 2007. Ada 3 desa yang porak poranda karena bencana tersebut di sana. Dalam pada itu, dua desa—yaitu Baturabe dan Kolo, adalah desa yang tersulit untuk diakses. Kemudian terjadi lagi banjir bandang pada 2017, yang menyebabkan sawah seluas 60 hektar gagal panen, 3 jembatan penghubung putus, 9 desa terendam, dan 7 ekor ternak sapi mati terbawa arus.

Bungku Utara ini juga, merupakan daerah asal dari Suku Wana.

Kecamatan Bungku Utara memiliki 23 (dua-puluh-tiga) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88975" title="Lembo, Morowali Utara">
Lembo, Morowali Utara

Lembo adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88977" title="Mamosalato, Morowali Utara">
Mamosalato, Morowali Utara

Mamosalato adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88979" title="Menui Kepulauan, Morowali">
Menui Kepulauan, Morowali

Menui Kepulauan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Menui Kepulauan memiliki 14 (empat-belas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="88981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88981" title="Mori Atas, Morowali Utara">
Mori Atas, Morowali Utara

Mori Atas adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88983" title="Petasia, Morowali Utara">
Petasia, Morowali Utara

Petasia adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan Petasia sudah ada saat Kabupaten Morowali terbentuk. Bahkan Petasia sempat menjadi ibu kota sementara Kabupaten Morowali, tepatnya di Kelurahan Kolonodale. Hingga akhirnya ibu kota dipindahkan ke Bungku pada tahun 2007.

Luas kecamatan Petasia adalah 646,34 km dengan topografi terdiri atas dataran 10%, perbukitan, 12,4%, dan pegunungan 77,6%.

Suhu udara rata-rata 24–28 C. Tempat-tempat yang letaknya berdekatan dengan pantai mempunyai suhu udara relatif lebih tinggi.

Secara administratif, Kecamatan Petasia terbagi dalam 7 desa dan 3 kelurahan yang terdiri atas:


</doc>
<doc id="88985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88985" title="Soyo Jaya, Morowali Utara">
Soyo Jaya, Morowali Utara

Soyo Jaya adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Morowali Utara, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88987" title="Wita Ponda, Morowali">
Wita Ponda, Morowali

Wita Ponda adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Morowali, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Witaponda saat ini terdiri dari 9 desa, yaitu Puntari Makmur, Sampeantaba, Laantula Jaya, Bumi Harapan, Emea, Moahino, Ungkaya, Solonsa Jaya dan Solonsa Utama.

Beberapa desa di antaranya adalah merupakan unit transmigrasi dari berbagai pulau di Indonesia, baik itu Jawa, Bali, Nusa Tenggara dan lainnya. Itulah salah satu faktor pendorong utama dari banyak ragam suku, adat, budaya dan agama di Witaponda.

Saat ini, jabatan Camat Witaponda dipegang oleh Nasron. S.Sos

Sebagian besar masyarakat Witaponda berprofesi sebagai petani sawah dan kebun. Sebagiannya lagi adalah nelayan, PNS, karyawan, pedagang dan wirausaha.

Sebagai kecamatan yang sebagian besar penduduknya petani, Witaponda memiliki lahan pertanian dan perkebunan yangg luas dan subur.


</doc>
<doc id="88990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88990" title="Ampibabo, Parigi Moutong">
Ampibabo, Parigi Moutong

Ampibabo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 44 Km dari ibu kota Kabupaten Parigi Moutong ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Ampibabo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="88992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88992" title="Bolano Lambunu, Parigi Moutong">
Bolano Lambunu, Parigi Moutong

Bolano Lambunu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Bolano Lambunu merupakan kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Moutong. Nama Bolano Lambunu diambil dari nama dua desa yakni desa Bolano dan Lambunu. Pusat pemerintahan berada desa Lambunu.

Kecamatan Bolano Lambunu adalah kecamatan pertama yang dimekarkan dari wilayah kecamatan moutong.


</doc>
<doc id="88994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88994" title="Kasimbar, Parigi Moutong">
Kasimbar, Parigi Moutong

Kasimbar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="88996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88996" title="Moutong, Parigi Moutong">
Moutong, Parigi Moutong

Moutong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Moutong merupakan kecamatan paling timur-utara dari Kabupaten Parigi Moutong, sehingga berbatasan langsung dengan Provinsi Gorontalo.

Kecamatan Moutong memiliki 20 (dua-puluh-tiga) desa/kelurahan:

1. DESA SEJOLI

2. DESA SIALOPA

3. DESA BOLOUNG OLONGGATA

4. DESA BOLOUNG

5. DESA MOUTONG TIMUR

6. DESA SALEPAE

7. DESA MOUTONG TENGAH

8. DESA MOUTONG UTARA

9. DESA LOBU

10. DESA MOUTONG BARAT

11. DESA LABUAN

12. DESA SALAMPENGUT

13. DESA MBELANG - MBELANG

14. DESA AEDAN RAYA

15. DESA GIO BARAT

16. DESA GIO INDUK

17. DESA GIO TIMUR

18. DESA PANDE LALAP

19. DESA PANDE

20. DESA TULADENGGI PANTE


</doc>
<doc id="88999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=88999" title="Parigi, Parigi Moutong">
Parigi, Parigi Moutong

Parigi adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Pusat pemerintahannya berada di Kelurahan Masigi.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="89001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89001" title="Sausu, Parigi Moutong">
Sausu, Parigi Moutong

Sausu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 52 Km dari ibu kota Kabupaten Parigi Moutong ke arah tenggara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Sausu Trans. Kecamatan Sausu merupakan kecamatan paling timur di wilayah Kabupaten Parigi Moutong bagian selatan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="89003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89003" title="Tinombo, Parigi Moutong">
Tinombo, Parigi Moutong

Tinombo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 167 Km dari ibu kota Kabupaten Parigi Moutong ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Tinombo.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="89005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89005" title="Tinombo Selatan, Parigi Moutong">
Tinombo Selatan, Parigi Moutong

Tinombo Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="89007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89007" title="Tomini, Parigi Moutong">
Tomini, Parigi Moutong

Tomini adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Tomini memiliki 11 (sebelas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="89009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89009" title="Torue, Parigi Moutong">
Torue, Parigi Moutong

Torue adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Parigi Moutong, Sulawesi Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="89012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89012" title="Lage, Poso">
Lage, Poso

Lage adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Suku Lage adalah sub-suku Pamona yang mendiami kecamatan Lage. Agama masyarakat asli adalah Kristen Protestan.

Kecamatan Lage terdiri dari 16 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="89014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89014" title="Lore Selatan, Poso">
Lore Selatan, Poso

Lore Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Lore Selatan terdiri dari 8 desa/kelurahan, yaitu:


</doc>
<doc id="89016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89016" title="Lore Tengah, Poso">
Lore Tengah, Poso

Lore Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Lore Tengah terdiri dari 8 desa/kelurahan, yaitu:


</doc>
<doc id="89018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89018" title="Lore Utara, Poso">
Lore Utara, Poso

Lore Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Lore Utara terdiri dari 7 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="89020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89020" title="Pamona Selatan, Poso">
Pamona Selatan, Poso

Pamona Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Suku asli daerah ini adalah suku Lamoesa, sub-suku Pamona. Suku ini banyak kawin-mawin dan sebagian mendiami daerah Luwu, Sulawesi Selatan. Agama mayoritas Kristen Protestan.

Kecamatan Pamona Selatan terdiri dari 12 desa:


</doc>
<doc id="89022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89022" title="Pamona Timur, Poso">
Pamona Timur, Poso

Pamona Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Suku asli di daerah ini adalah suku Onda'e, salah satu sub-suku Pamona. Subsuku yang lain adalah suku Wingkendano, Lage, Pebato, Lamoesa, dan beberapa yang lain. Agama yang dianut masyarakat adalah agama Kristen Protestan yang disebarkan zendeling Belanda.

Kecamatan Pamona Timur terdiri dari 13 (sepuluh) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="89024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89024" title="Pamona Utara, Poso">
Pamona Utara, Poso

Pamona Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia. Masyarakat suku Pamona percaya bahwa asal-muasal suku Pamona berawal dari daerah ini, kemudian berpencar ke daerah-daerah lain di sekeliling danau Poso atau sepanjang sungai Poso. Perpisahan itu ditandai dengan tugu perpisahan yang masih ada sampai sekarang di kelurahan Pamona. Perpisahan ini pula yang membuat terbentuknya sub-suku Pamona, yaitu Wingkendano, Onda'e, Lage, Pebato, Lamusa, dan lain-lain.

Mengenai asal-muasal suku Pamona menurut cerita rakyat diawali kedatangan "Orang dari Atas" di daerah Lane (sekarang Kelurahan Tendeadongi) dan selanjutnya menurunkan suku ini. Suku Pamona (beserta suku Mori, Napu, Bada, Besoa) sudah di-Kristen-kan oleh misionaris Belanda, yaitu A.C. Kruyt dan N. Adriani pada tahun 1892 dibantu oleh orang-orang Minahasa.

Kecamatan Pamona Utara terdiri dari 19 desa/kelurahan, yaitu:


</doc>
<doc id="89026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89026" title="Poso Kota, Poso">
Poso Kota, Poso

Poso Kota (), adalah sebuah kecamatan yang merupakan salah satu bagian dari Kota Poso, yang merupakan ibu kota Kabupaten Poso, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Poso Kota telah dimekarkan menjadi 3 kecamatan, yaitu Kecamatan Poso Kota, Poso Kota Utara, dan Poso Kota Selatan. Pasca pemekaran, tersisa 4 kelurahan di Poso Kota dan 3 kelurahan baru hasil pemekaran kelurahan Gebangrejo dan Kayamanya:


</doc>
<doc id="89030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89030" title="Baolan, Tolitoli">
Baolan, Tolitoli

Baolan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah, Indonesia. Dengan ibu kota kecamatan yaitu Kelurahan Baru. Kecamatan ini sekaligus menjadi ibu kota dari Kabupaten Tolitoli.

Kecamatan ini memiliki batas wilayah sebagai berikut:
Wilayah kecamatan ini memiliki luas 258,03 km² (6,32% dari total luas Kabupaten Tolitoli). Dengan luas wilayah terbesar yaitu Desa Dadakitan (56% dari luas kecamatan).

Kecamatan ini terdiri dari kelurahan (6) dan desa (4). Jumlah lingkungan/dusun sebanyak 48 (tahun 2014) yang dibagi dalam 97 RW dan 175 RT. Berikut nama-nama kelurahan/desa di kecamatan ini:

Penduduk di Kecamatan Baolan pada tahun 2015 mencapai 68.875 jiwa dengan kepadatan penduduk 267 jiwa/km². Jumlah penduduk terbanyak berada di Kelurahan Baru.

Di wilayah kecamatan ini terdapat sekitar 9 daya tarik wisata, yang terdiri dari:
Objek wisata tersebut 6 diantaranya telah dikelola oleh pemerintah daerah, sedangkan sisanya masih belum dikelola.


</doc>
<doc id="89032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89032" title="Basidondo, Tolitoli">
Basidondo, Tolitoli

Basidondo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Basaidondo memiliki 5 (lima) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="89034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89034" title="Dampal Selatan, Tolitoli">
Dampal Selatan, Tolitoli

Dampal Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Dampal Selatan memiliki 6 (enam) desa/kelurahan:



</doc>
<doc id="89036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89036" title="Dampal Utara, Tolitoli">
Dampal Utara, Tolitoli

Dampal Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 142 Kilometer dari ibu kota kabupaten Tolitoli ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di Ogotua. Wilayahnya termasuk pulau Simatang di Laut Sulawesi.

Kecamatan Dampal Utara terletak di bagian barat Kabupaten Tolitoli. Luas wilayahnya 182,88 km² atau 4,48 persen dari luas Kabupaten Tolitoli, dan berada di ketinggian wilayah antara 0-500 meter diatas permukaan air laut. Kecamatan ini sebagian besar berada di semenanjung Dondo diantara Teluk Bangkir dan Teluk Dondo. Wilayahnya termasuk pulau Simatang dan Pulau Lingayan di perairan bagian utara daratan utama.

Kecamatan ini memiliki batas wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Dampal Utara memiliki 8 (delapan) desa/kelurahan:

1. Pulau Lingayan



</doc>
<doc id="89038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89038" title="Dondo, Tolitoli">
Dondo, Tolitoli

Dondo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Dondo memiliki 16 (Enam Belas) desa/kelurahan: Adapun batas-batas kecamatan Dondo yaitu, Sebelah utara berbatasan dengan Laut Sulawesih, Sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Basi Dondo dan Parimo, Sebelah timur berbatasan dengan Basi Dondo dan Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Dampal Utara.


https://www.facebook.com/moeza.enam


</doc>
<doc id="89040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89040" title="Galang, Tolitoli">
Galang, Tolitoli

Galang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Galang merupakan salah satu kecamatan yang ada di Kabupaten Tolitoli, yang beribu kota di Desa Lalos. Kecamatan ini termasuk kecamatan yang paling dekat dengan ibu kota Kabupaten. Kecamatan Galang memiliki luas wilayah 597,76 km². Sebagian besar wilayahnya termasuk dataran rendah yang juga digunakan untuk pertanian. Sementara bagian lainnya merupakan daerah perbukitan dan pegunungan.
Wilayah kecamatan Galang berbatasan dengan:

Wilayah kecamatan Galang terbagi menjadi 14 desa yang semuanya merupakan desa swasembada berdasarkan klasifikasinya. Desa-desa tersebut dibagi lagi dalam 62 dusun, 11 Rukun Warga (RW), dan 74 Rukun Tetangga (RT) pada tahun 2015.
Kecamatan Galang memiliki 14 (empat belas) desa/kelurahan:


Lembaga Pemerintahan yang ada di kecamatan ini ialah LKMD, BPD, LMD, dan PKK yang ada di setiap desa.

Jumlah penduduk pada tahun 2015 ialah sebanyak 33.228 jiwa dengan rata-rata kepadatan penduduknya 56 jiwa setiap kilometernya. Dengan penyumbang jumlah penduduk terbesar adalah Desa Kalangkangan sejumlah 4.542 jiwa. Agama masyarakat didominasi oleh agama Islam, diikuti oleh Agama Kristen, Katholik, Hindu, dan Budha.

Sarana pendidikan di wilayah ini sudah cukup memadai, dengan terlihatnya jumlah bangunan sekolah sejumlah 64 unit, yang terdiri dari TK, SD/Sederajat, SMP/Sederajat, 1 unit SMK Negeri dan beberapa unit Madrasah Aliyah.

Fasilitas kesehatan sebagai penunjang tingkat pelayanan kesehatan terhadap masyarakat di daerah ini berupa 1 unit Puskesmas yang terletak di Desa Lalos, Puskesmas Pembantu, Poskesdes dan Posyandu.

Di kecamatan ini, terdapat beberapa daerah wisata yang patut dikunjungi. Beberapa tempat wisata ada yang sudah dikelola ada juga yang belum dikelola. Yang telah dikelola ialah Pantai Lalos, Pijar Beach, Malane Beach, dan Pantai Sabang. Sedangkan tempat wisata yang belum dikelola ialah Pemandian Air Panas di Desa Tinigi, Wisata Bahari di Bajugan, serta Wisata Air Jatuh dan Bendungan di Desa Malangga.


</doc>
<doc id="89042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89042" title="Lampasio, Tolitoli">
Lampasio, Tolitoli

Lampasio adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Lampasio merupakan salah satu dari 10 kecamatan yang ada di Kabupaten Tolitoli, dengan Desa Sibea sebagai ibu kota kecamatannya. Luas wilayah kecamatan ini adalah 626,00 km² (15,34 % dari total luas Kabupaten Tolitoli). Kecamatan Lampasio memiliki 9 (sembilan) desa/kelurahan:

Kecamatan Lampasio memiliki batas-batas administrasi sebagai berikut :

Penduduk di kecamatan ini pada tahun 2015 memiliki total 12.157 jiwa dengan jumlah rumah tangga 3.084 rumah tangga dengan kepadatan penduduk rata-rata 19,3 jiwa setiap kilometernya.
Agama di kecamatan ini, didominasi oleh agama Islam (9.909), sedang agama lainnya adalah Hindu (1.816), Protestan (424), Katholik (6) dan Budha (2).

Fasilitas pendidikan di kecamatan ini hanya sampai pada jenjang SMA saja. Di mana untuk tingkat prasekolah terdapat Taman Kanak-Kanak (TK) yang semuanya adalah TK Swasta. Jenjang Sekolah Dasar (SD), Sekolah Menengah Pertama (SMP), Sekolah Menengah Atas/Kejuruan. Yang mana didominasi oleh Sekolah-sekolah negeri.

Kecamatan ini memiliki fasilitas kesehatan yang cukup yaitu Puskesmas, Puskesmas Pembantu, Posyandu, Polindes, dan Poskesdes. Sedangkan tenaga kesehatan relatif cukup, yang terdiri dari dokter, bidan, tenaga medis lainnya, dan dukun bayi.

Sektor industri di wilayah kecamatan ini berupa industri pengolahan, dimana 53 unit usaha industri kecil, 86 unit industri mikro, dan 2 unit usaha sedang. Usaha industri kerajinan mengalami peningkatan dari tahun ke tahun, sedangkan usaha kecil tiap tahunnya mengalami pasang surut. Industri pengolahan yang mengalami peningkatan pesat adalah pada pengolahan Gula Merah, yang mana pada tahun 2011-2013 sejumlah 19 unit pengolahan dan pada tahun 2015 sejumlah 31 unit pengolahan.

Masyarakat di daerah ini menggunakan listrik dari PLN sebagai media penerangan, dan juga beberapa fasilitas penerangan lainnya seperti genset, Pembangkit Listrik Tenaga Surya (PLTS), dan Pembangkit listrik tenaga air/kincir.

Sarana transportasi di kecamatan ini, berupa angkutan darat dan angkutan air. Angkutan darat di daerah ini bersifat umum dan bukan umum. Terdapat 2 desa yang melayani akses transportasi melalui sungai, baik itu penumpang maupun barang yaitu Desa Lampasio, dan Desa Janja.

Akses penunjang komunikasi di daerah ini menggunakan sarana televisi, radio, telepon/HP, serta SSB ("handy talkie"). Pemakai sarana telepon/HP lebih mendominasi daripada sarana lainnya dalam berkomunikasi.

Lembaga keuangan yang terdapat di daerah ini, yaitu Bank keliling, dan Koperasi yang memiliki anggota 2.085 orang dengan jumlah koperasi sejumlah 15 unit.

Sektor pariwisata di wilayah ini terdapat 3 buah, berupa wisata alam dan juga wisata buatan. Lokasi wisata di daerah ini terletak di Desa Oyom. Adapun nama tempat wisata tersebut ialah Air Terjun Sigelang yang dikelola oleh desa wisata, Goa Pompaile, dan Agrowisata (Kebun Buah) yang saat ini statusnya sudah dikelola.


</doc>
<doc id="89044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89044" title="Ogo Deide, Tolitoli">
Ogo Deide, Tolitoli

Ogo Deide adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 52 Kilometer dari ibu kota kabupaten Tolitoli ke arah barat. Pusat pemerintahannya berada di desa Bilo. Wilayahnya termasuk Pulau Kabetan dan Pulau Tenggelanga.

Kecamatan ini memiliki batas wilayah sebagai berikut:

Kecamatan Ogo Deide memiliki 11 (sebelas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="89046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89046" title="Tolitoli Utara, Tolitoli">
Tolitoli Utara, Tolitoli

Tolitoli Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Tolitoli, Sulawesi Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 79 Kilometer dari ibu kota kabupaten Tolitoli ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di desa Laulalang.

Kecamatan ini memiliki batas wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Tolitoli Utara memiliki 11 (sebelas) desa/kelurahan:


</doc>
<doc id="89049" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89049" title="Palu Barat, Palu">
Palu Barat, Palu

Palu Barat adalah salah satu kecamatan di Kota Palu, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Palu Barat berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Palu Barat dibagi menjadi 6 kelurahan, antara lain:


</doc>
<doc id="89051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89051" title="Palu Selatan, Palu">
Palu Selatan, Palu

Palu Selatan adalah salah satu kecamatan di Kota Palu, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Palu Selatan berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Palu Selatan dibagi menjadi 5 kelurahan, antara lain:


</doc>
<doc id="89053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89053" title="Palu Timur, Palu">
Palu Timur, Palu

Palu Timur adalah salah satu kecamatan di Kota Palu, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Palu Timur berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Palu Timur dibagi menjadi 5 kelurahan, antara lain:


</doc>
<doc id="89055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89055" title="Palu Utara, Palu">
Palu Utara, Palu

Palu Utara adalah salah satu kecamatan di Kota Palu, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia.

Kecamatan Palu Utara berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Palu Utara dibagi menjadi 5 kelurahan, antara lain:


</doc>
<doc id="89058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89058" title="Bintauna, Bolaang Mongondow Utara">
Bintauna, Bolaang Mongondow Utara

Bintauna adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89060" title="Bolaang, Bolaang Mongondow">
Bolaang, Bolaang Mongondow

Bolaang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89062" title="Bolaang Itang Barat, Bolaang Mongondow Utara">
Bolaang Itang Barat, Bolaang Mongondow Utara

Bolang Itang Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89064" title="Bolaang Uki, Bolaang Mongondow Selatan">
Bolaang Uki, Bolaang Mongondow Selatan

Bolaang Uki adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.

Bolaang Uki memiliki banyak pesona akan wisata alam salah satunya yang paling terkenal pada daerah lokal adalah Pantai Ponii Luwoo Bolaang Mongondow Selatan yang berjarak 312.4 Km dari Ibu kota provinsi Sulawesi Utara, Manado.

Ponii Luwoo Bolaang Mongondow Selatan


</doc>
<doc id="89066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89066" title="Dumoga Barat, Bolaang Mongondow">
Dumoga Barat, Bolaang Mongondow

Dumoga Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89068" title="Dumoga Timur, Bolaang Mongondow">
Dumoga Timur, Bolaang Mongondow

Dumoga adalah sebuah kecamatan pemekaran dari "dumoga timur" di Kabupaten Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89070" title="Dumoga Utara, Bolaang Mongondow">
Dumoga Utara, Bolaang Mongondow

Dumoga Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89072" title="Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara">
Kaidipang, Bolaang Mongondow Utara

Kaidipang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan ini memiliki 9 kelurahan:

Kabupaten ini terdiri dari 6 kecamatan dan 52 desa dengan jumlah penduduk:81.879 jiwa meliputi wilayah seluas 1.843,92 km


</doc>
<doc id="89076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89076" title="Kotamobagu Utara, Kotamobagu">
Kotamobagu Utara, Kotamobagu

Kotamobagu Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Kotamobagu, Bolaang Mongondow, Indonesia.


</doc>
<doc id="89078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89078" title="Lolak, Bolaang Mongondow">
Lolak, Bolaang Mongondow

Lolak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan Lolak memiliki luas wilayah kurang lebih 38 ribu hektare. Jumlah penduduk pun boleh dibilang cukup banyak, 6.470 KK (kepala keluarga) atau 23.700 jiwa.

Wilayah ini memiliki 18 desa definitif dan tiga desa persiapan, yaitu:


</doc>
<doc id="89080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89080" title="Lolayan, Bolaang Mongondow">
Lolayan, Bolaang Mongondow

Lolayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.

Lolayan terdiri dari 14 desa, yaitu :


</doc>
<doc id="89082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89082" title="Modayag, Bolaang Mongondow Timur">
Modayag, Bolaang Mongondow Timur

Modayag adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow Timur, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.



</doc>
<doc id="89084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89084" title="Nuangan, Bolaang Mongondow Timur">
Nuangan, Bolaang Mongondow Timur

Nuangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow Timur, Sulawesi Utara, Indonesia.

Desa/kelurahan di Kecamatan Modayag Barat:


</doc>
<doc id="89086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89086" title="Passi, Bolaang Mongondow">
Passi, Bolaang Mongondow



</doc>
<doc id="89088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89088" title="Pinogaluman, Bolaang Mongondow Utara">
Pinogaluman, Bolaang Mongondow Utara

Pinogaluman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89090" title="Pinolosian, Bolaang Mongondow Selatan">
Pinolosian, Bolaang Mongondow Selatan

Pinolosian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.

Desa/kelurahan di Kecamatan Pinolosian:


</doc>
<doc id="89092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89092" title="Poigar, Bolaang Mongondow">
Poigar, Bolaang Mongondow

Poigar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89094" title="Posigadan, Bolaang Mongondow Selatan">
Posigadan, Bolaang Mongondow Selatan

Posigadan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow Selatan, Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89096" title="Sangtombolang, Bolaang Mongondow">
Sangtombolang, Bolaang Mongondow

Sangtombolang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bolaang Mongondow, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89099" title="Biaro, Kepulauan Siau Tagulandang Biaro">
Biaro, Kepulauan Siau Tagulandang Biaro

Biaro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan Biaro dibagi menjadi 5 desa sebagai berikut:



</doc>
<doc id="89101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89101" title="Kendahe, Kepulauan Sangihe">
Kendahe, Kepulauan Sangihe

Kendahe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89103" title="Manganitu, Kepulauan Sangihe">
Manganitu, Kepulauan Sangihe

Manganitu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan manganitu memiliki etnis sosial yang sangat erat dengan kebudayaan. Kehidupan kebudayaan yang masih bertumpu pada adat-adat nenek moyang zaman dahulu, tetapi seiring berjalannya waktu perubahan pun mulai terjadi sejak tahun 1997 sampai saat ini.

</doc>
<doc id="89105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89105" title="Manganitu Selatan, Kepulauan Sangihe">
Manganitu Selatan, Kepulauan Sangihe

Manganitu Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89107" title="Nusa Tabukan, Kepulauan Sangihe">
Nusa Tabukan, Kepulauan Sangihe

Nusa Tabukan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89109" title="Siau Barat, Kepulauan Siau Tagulandang Biaro">
Siau Barat, Kepulauan Siau Tagulandang Biaro

Siau Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89111" title="Siau Barat Selatan, Kepulauan Siau Tagulandang Biaro">
Siau Barat Selatan, Kepulauan Siau Tagulandang Biaro

Siau Barat Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89113" title="Siau Timur, Kepulauan Siau Tagulandang Biaro">
Siau Timur, Kepulauan Siau Tagulandang Biaro

Siau Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89115" title="Siau Timur Selatan, Kepulauan Siau Tagulandang Biaro">
Siau Timur Selatan, Kepulauan Siau Tagulandang Biaro

Siau Timur Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89117" title="Tabukan Selatan, Kepulauan Sangihe">
Tabukan Selatan, Kepulauan Sangihe

Tabukan Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utara, Indonesia. Terletak pada posisi 1058 22 BT dan 03-43 LU.


Kecamatan Tabukan selatan meiliki 14 kelurahan, dan memiliki 2 pulau.

Pasar 1 buah

Memiliki sebuah tempat wisata yang sangat indah nan sejuk yang terletak di puncak gunung Malamenggu yang biasa disebut "Bumi Kincir Angin".

Mata pencaharian penduduk kecamatan tabukan selatan mayoritas adalah bertani dan nelayan.


</doc>
<doc id="89119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89119" title="Tabukan Tengah, Kepulauan Sangihe">
Tabukan Tengah, Kepulauan Sangihe

Tabukan Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89121" title="Tabukan Utara, Kepulauan Sangihe">
Tabukan Utara, Kepulauan Sangihe

Tabukan Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89123" title="Tagulandang, Kepulauan Siau Tagulandang Biaro">
Tagulandang, Kepulauan Siau Tagulandang Biaro

Tagulandang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89125" title="Tagulandang Utara, Kepulauan Siau Tagulandang Biaro">
Tagulandang Utara, Kepulauan Siau Tagulandang Biaro

Tagulandang Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Siau Tagulandang Biaro, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89127" title="Tahuna, Kepulauan Sangihe">
Tahuna, Kepulauan Sangihe

Tahuna adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kota Tahuna, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini, bersama dua kecamatan lainnya (Tahuna Timur dan Tahuna Barat) mengisi wilayah dataran Teluk Tahuna. Sarana transportasi dari luar Kota yang terdekat adalah Pelabuhan Tahuna yang melayani arus penumpang keluar-masuk Pulau Sangihe. Lapangan udara terdekat dan satu-satunya yang ada di kabupaten Kepulauan Sangihe adalah Bandar Udara Naha yang terletak di desa Naha Kecamatan Tabukan Utara, beberapa kilometer di sebelah utara Tahuna.



</doc>
<doc id="89129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89129" title="Tamako, Kepulauan Sangihe">
Tamako, Kepulauan Sangihe

Tamako adalah sebuah kecamatan di Kota Tahuna, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89131" title="Tatoareng, Kepulauan Sangihe">
Tatoareng, Kepulauan Sangihe

Tatoareng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Sangihe, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89134" title="Beo, Kepulauan Talaud">
Beo, Kepulauan Talaud

Beo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara, Indonesia.
Merupakan ibu kota kecamatan Beo. Desa Beo, merupakan salah satu desa yang terletak di tengah-tengah pulau Karekelang, di mana pulau tersebut merupakan pulau terbesar dari gugusan pulau yang terdapat didaerah Nusa Utara (Talaud). Secara letak desa Beo diapit oleh 3 kecamatan yakni kecamatan Esang disebelah Tenggara, kecamatan Rainis disebelah Timur, kecamatan Melonguane disebelah selatan, yang merupakan Ibu Kota kabupaten Talaud.

Kata "Beo" memiliki arti Pohon buah Kemiri dalam bahasa setempat, karena memang berdasarkan cerita orang Tua Kampung (Ratum' Banua) pada zaman dahulu desa Beo ditumbuhi banyak pohon Kemiri.


</doc>
<doc id="89136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89136" title="Essang, Kepulauan Talaud">
Essang, Kepulauan Talaud

Essang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara, Indonesia.
Dengan ibu kota kecamatannya adalah Essang yang sebelumnya bernama "Nusanangin" dengan terbagi dua bagian, yaitu Kampung Lama dan Kampung Baru.Ada kata-kata yang sangat menarik tertulis pada pintu masuk kompleks pemerintahan Essang adalah "Sangkundimang Suparamaian"""'yaitu "Satu harapan dalam Kesentosaan". Ini hasil pemikiran dari Almarhum Spener Amiman yang ditulis oleh Darma Ontorael, dua orang yang berpengaruh pada perkembangan tradisi, seni dan budaya talaud.Di Essang ini juga yang pertama tercetak srikandi pertama di Sangihe Talaud yang bisa mencapai gelar LetKol yaitu Almarhum Polwan "Bora Amiman"

Bangga bisa menjadi bagian Dari Essang. Kini Essang telah memiliki satu pelabuhan Kapal,Essang sendiri telah memiliki objek wisata pantai yang tidak kalah bagus dengan objek wisata pantai lainnya. Essang sendiri telah banyak melahirkan putra-putri terbaik yang mampu bersaing di dunia pendidikan di luar pulau Sulawesi bahkan bisa ke manca negara.Bangga bisa menjadi bagian Dari Essang.


</doc>
<doc id="89138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89138" title="Gemeh, Kepulauan Talaud">
Gemeh, Kepulauan Talaud

Gemeh adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89140" title="Kabaruan, Kepulauan Talaud">
Kabaruan, Kepulauan Talaud

Kabaruan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89142" title="Lirung, Kepulauan Talaud">
Lirung, Kepulauan Talaud

Lirung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara, Indonesia. Letaknya di Pulau Salibabu.

Terletak di daerah kabupaten kepulauan Talaud, Lirung terdapat pelabuhan kapal ferry dan penumpang, serta pelabuhan speed boat. Sebagai jalur akses perdagangan antar pulau, Lirung menjadi pusat ekonomi di pulau Salibabu.


</doc>
<doc id="89144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89144" title="Melonguane, Kepulauan Talaud">
Melonguane, Kepulauan Talaud

adalah kecamatan yang menjadi pusat pemerintahan Kabupaten Kepulauan Talaud,Sulawesi Utara, Indonesia. Melonguane Memiliki banyak Keunikan dan hal istimewa dalam hal pariwisata, Melonguane adalah sebuah kecamatan besar yang terdiri dari belasan desa dan beberapa kelurahan 

Nama Melonguane Memiliki Sebuah Cerita, Ketika Masyarakat Lokal melihat birunya warna pada air laut yang tenang dan dangkal, dan pada saat itu sebagian besar dari mata pencaharian dari masyarakat lokal adalah Nelayan atau sesuatu yang berhubungan dengan laut dan ketika air laut mengalami pasang naik sehingga menutupi tepian pantai maka seakan-akan pantainya berwarna biru itulah sebabnya nama melonguane diambil dari kata "Ma'elom" dan "Anne" "yang artinya Biru Dan Pantai (Pantai Biru)" yang kemudian cara bacaannya terkikis oleh perubahan cara baca sehingga sekarang dibaca dengan Melonguane

Pada sektor pariwisata Kecamatan Melonguane Memiliki Keunggulan Yang sangat Besar Mulai dari Pariwisata Alam dan Buatan Manusia berikut adalah beberapa Tempat wisata yang ada di kecamatan melonguane


Dalam Bidang Pendidikan Melonguane Menjadi tempat yang sangat berkompeten dalam perkembangan pendidikan. Di Melonguane sendiri memiliki beberapa sekolah yang namanya sering terdengar hingga kanca Nasional, inilah nama-nama sekolah yang Berada di Melonguane




</doc>
<doc id="89146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89146" title="Nanusa, Kepulauan Talaud">
Nanusa, Kepulauan Talaud

Nanusa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara, Indonesia.

Nanusa merupakan sebuah sub etnis yang domain adatnya meliputi pulau-pulau yang terletak di ujung paling utara wilayah Indonesia dan secara administratif berada di provinsi Sulawesi Utara, Kabupaten Kepulauan Talaud. Nanusa sendiri kemudian menjadi daerah administratif pemerintahan setingkat kecamatan dengan teritori 8 pulau. 4 pulau berpenghuni (P. Karatung, P. Marampit, P. Kakorotan, dan P. Miangas) dan 4 pulau sisanya tak berpenghuni (P. Intata, P. Mangupun, P. Garat dan P. Malo).
Ibu kota kecamatan Nanusa adalah desa Karatung yang terletak di pulau dengan nama yang sama. Pada perkembangan terakhir, desa Karatung di mekarkan menjadi 3 buah desa. Desa Karatung Utara, desa Karatung Tengah dan Desa Karatung Selatan. Di pulau Marampit terdapat tiga buah desa. Desa Dampulis, desa Laluhe dan desa Marampit. Di pulau Kakorotan hanya terdapat satu buah desa dengan nama yang sama. Begitu juga di pulau Miangas. Hanya ada satu desa dengan nama yang sama persis dengan nama pulaunya.
Nanusa sendiri dikenal banyak orang karena mempunyai warisan kebudayaan yang khas. Prosesi adat ini di kenal dengan nama Mane'e. Tradisi setiap pertengahan bulan Mei setiap tahunnya yang dilaksanakan di selat kecil yang terdapat di antara P. Kakorotan dan P. Intata. Mane'e adalah prosesi syukuran kepada Tuhan dan alam dari masyarakat Nanusa.


</doc>
<doc id="89149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89149" title="Rainis, Kepulauan Talaud">
Rainis, Kepulauan Talaud

Rainis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Talaud, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89152" title="Eris, Minahasa">
Eris, Minahasa

Eris adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini mula-mula terbentuk pada tahun 1943 sebagai "Order Distrik Eris". Hingga sekarang Distrik Eris telah dua kali dimekarkan. Pertama pada tahun 1962, dimekarkan menjadi Kecamatan Eris dan Kecamatan Kombi. Pada tahun 1987, dimekarkan menjadi Kecamatan Eris dan Perwakilan Kecamatan Lembean Timur. Kemudian pada tahun 1996, ditetapkan menjadi kecamatan definitif Kecamatan Lembean Timur. Ibu kota kecamatan Eris terletak di Desa Eris.

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Eris:

Kecamatan Eris terletak antara 1,07-1,17 derajat Lintang Utara dan 124,54-125,05 derajat Bujur Timur. Topografi wilayahnya dari datar hingga pegunungan yang membentang dari arah utara ke selatan menyusuri sisi timur Danau Tondano. Kecamatan ini pada ketinggian 700 meter dpl.

Kecamatan Eris yang luas wilayahnya sekitar 4011 hektare atau 40,11 km² dibagi menjadi tujuh desa. Nama-nama desa, luas wilayah dan jumlah penduduknya adalah sbb.:
Penduduk Kecamatan Eris mayoritas beragama Kristen Protestan dan Katolik. Kehidupan antar umat beragama sampai saat ini berjalan harmonis dan rukun.

Di Kecamatan Eris terdapat 7 buah Taman Kanak-kanak, 14 buah Sekolah Dasar (9 Negeri dan 5 Swasta), 3 buah Sekolah Menengah Pertama dan 1 buah Sekolah Menengah Atas. Di setiap desa mempunyai sekolah dasar baik negeri maupun swasta. Berikut adalah daftar SMP dan SMA:


Di semua desa terdapat Posyandu sementara Puskesmas terdapat di Desa Tandengan.

Perekonomian masyarakat Kecamatan Eris umumnya mengandalkan sektor pertanian berupa tanaman pangan (padi dan jagung), perkebunan (cengkeh dan kopi), budidaya dan pembibitan ikan, peternakan (ayam kampung dan ayam ras, babi, itik, dan sapi), dan industri kecil berupa kerajinan meubel.

Karena letaknya yang strategis di tepi Danau Tondano, kecamatan ini juga mengandalkan pariwisata di danau tersebut.


</doc>
<doc id="89154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89154" title="Kakas, Minahasa">
Kakas, Minahasa

Kakas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

"Kakas" adalah singkatan dari kata "Ka'kasen" atau "Ki'na'kas ni ko'ko" yang artinya "yang di cakar oleh ayam". Untuk mempermudah dalam penyebutan maka disingkatlah "Kakas" atau dalam penyebutannya "Ka'kas".

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Kakas:

Kecamatan Kakas terdiri dari 13 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="89156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89156" title="Kawangkoan, Minahasa">
Kawangkoan, Minahasa

Kawangkoan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Luas wilayah kecamatan ini 43,1 km atau 4,21% dari luas seluruh kabupaten Minahasa.

Saat ini, kecamatan Kawangkoan terdiri atas 4 desa dan 6 kelurahan pasca dimekarkannya kecamatan Kawangkoan menjadi 3, yakni Kawangkoan Induk, Kawangkoan Barat dan Kawangkoan Utara.

Jumlah penduduk pada tahun 2003 adalah 26,335 jiwa dengan pertumbuhan rata-rata 4,81% per tahun dan kepadatan penduduk adalah 613 jiwa/km persegi. Jumlah angkatan kerjanya diperkirakan 16.811.

Seperti wilayah Minahasa lainnya, Kecamatan Kawangkoan memiliki dua musim, yaitu musim kering dan musim hujan. Pada musim hujan (November-April) hujan turun rata-rata sebanyak 23 hari setiap tahunnya, dengan rata-rata curah hujan 244,53 mm per bulan. Pada musim kering curah hujan kurang dari 13 hari, dengan rata-rata curah hujan 177,53 cm per bulan.

Rata-rata kelembapan udara absolut maksimum per bulan 93,93% dan rata-rata kelembapan minimum per bulan 80,50%.

Kecamatan Kawangkoan terletak pada ketinggian 400-800 dpl dengan keadaan topografi datar sampai dengan miring. Jenis tanah yang dominan adalah reyosol dan andosol dengan pH 4,5-7,5.

Ibu kota kecamatan Kawangkoan terkenal dengan produksi kacang sangrainya dan biapong, yang biasa disebut "bakpao" di sejumlah tempat lainnya di Indonesia.

Kini hanya ada 3 Rumah Kopi tua yang membuat Biapong Kawangkoan Asli yaitu Rumah Kopi Gembira (berdiri tahun 1946), Rumah Kopi Toronata yang berdiri tahun 1950 dan Rumah Kopi Sarina yang berdiri belakangan. Ketiganya mempunyai kontribusi besar mempopulerkan Bakpao Kawangkoan. Ketiganya mengusung merk yang sama selama puluhan tahun. Seiring waktu muncul bakpao-bakpao lain yang memakai label Bakpao Kawangkoan dan tersebar di kota lain di Indonesia.
Kota kecamatan Kawangkoan sendiri merupakan tempat transit dan persinggahan dari semua kota yang terdapat di kecamatan ini.

Kecamatan Kawangkoan didukung oleh pusat pertokoan, pasar tradisional, pasar hewan, terminal bus dan angkutan. Pasar hewan di Kawangkoan merupakan barometer pasar hewan yang ada di Provinsi Sulawesi Utara karena pasar di Kawangkoan ini menjadi ajang pertemuan para pedagang hewan khususnya pedagang sapi dan kuda dari seluruh provinsi.

Lahan di kecamatan ini sebagian besar digunakan untuk pertanian (7.000 ha) yang ditanami jagung, sayur-mayur, kacang-kacangan, padi sawah, cengkeh, kopi, dll. Selain itu tanah di kawasan ini juga digunakan untuk peternakan, hutan lindung dan pemukiman.

Makanan primer daerah ini adalah Babi, Ayam, Mie, Biapong (Bakpao), Tinutuan.
Seperti halnya didaerah lain di Sulawesi Utara, ada beberapa makanan eksotik seperti paniki (kelelawar), tikus sawah, anjing, dan ular.

Kecamatan Kawangkoan mempunyai sejumlah fasilitas pendidikan berupa Taman Kanak-kanak dan Sekolah Dasar yang terdapat di semua desa dan kelurahan. Di kecamatan ini juga terdapat 6 SMP, 2 SMA, dan 1 Sekolah Menengah Kejuruan dan berbagai fasilitas ibadah.

Untuk sarana kesehatan, di Kecamatan Kawangkoan terdapat 1 buah Puskesmas, 3 buah Balai Kesehatan Ibu dan Anak, dan dokter-dokter yang terdapat di ibu kota kecamatan. Selain itu ada pula Pos Pelayanan Terpadu yang tersebar di semua desa dan kelurahan.

Kecamatan Kawangkoan terkenal karena objek-objek wisatanya yaitu Bukit Kasih Kanonang, Gua Jepang yang terletak di Kiawa dan Sendangan, pemandian air panas Kinali, air terjun di Kiawa dan Kayuuwi, Bukit Kasih yang memiliki 5 rumah ibadah di puncak bukit dan kl 1000 anak tangga untuk menuju ke sana yang terletak di Kanonang dan pemandangan argowisata yang tersebar di beberapa desa. Sewaktu memasuki daerah pusat kecamatan Kawangkoan terdapat Patung Kacang. Hal ini tidak mengherankan karena daerah ini adalah penghasil kacang se-Sulawesi Utara, kacang yang dihasilkan pun unik karena sebuah kacang dapat berisi antara 4-7 kacang.

Kecamatan Kawangkoan mempunyai sejumlah potensi investasi yaitu:


</doc>
<doc id="89158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89158" title="Kombi, Minahasa">
Kombi, Minahasa

Kombi adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini berada di Desa Kombi.

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Eris:

Kecamatan Kombi berbatasan dengan di sebelah utaranya, di sebelah timur, di sebelah selatan, dan dengan di sebelah baratnya.

Jenis tanah di Kecamatan Kombi umumnya adalah tanah latosol dengan tingkat keasaman (pH) 4-7. Kecamatan ini terletak pada ketinggian antara 0-700m di atas permukaan laut. Umumnya topografi wilayah kecamatan ini antara landai sampai dengan curam

Kecamatan Kombi yang luasnya 121,30 km² atau 11,84% dari luas seluruh Kabupaten Minahasa, terbagi menjadi 13 desa, yaitu:


Jumlah penduduk Kecamatan Kombi menurut perhitungan pada 2003 adalah 11.974 orang, dengan 7.152 di antaranya tergolong angkatan kerja. Tingkat pertambahan penduduknya adalah 0,73% per tahun.

Tanah di kecamatan ini umumnya digunakan sebagai lahan pertanian. Sejumlah 9.500 hektare tanah ditanami dengan tanaman komersial berupa cengkeh, kelapa, jagung, pala, vanili, dan kakao. Sisanya digunakan sebagai kawasan hutan penyangga dan pemukiman.

Kecamatan Kombi merupakan kecamatan yang berpotensi dalam pengembangan ekonomi. Dari perkebunan kelapa, diharapkan dapat dikembangkan industri pemrosesan "virgin coconut oil", kopra putih, sabut kelapa, karbon aktif dan nata de coco.

Dari perkebunan cengkeh diharapkan dapat dikembangkan industri pengolahan cengkeh untuk meningkatkan nilai tambahnya.

Kecamatan Kombi yang berbatasan dengan laut mempunyai potensi pengembangan peralatan penangkapan ikan seperti jaring insang tetap, jaring insan hanyut, dll. Investasi yang dapat dikembangkan di kecamatan ini adalah usaha kapal dan peralatan penangkapan, serta gudang atau kamar pendingin.

Selain penangkapan ikan di laut, potensi yang masih dapat dikembangkan adalah pembudidayaan ikan di laut, yang dimungkinkan oleh kondisi fisik lautnya. Demikian pula budidaya dan pemrosesan rumput laut yang masih dapat dikembangkan lebih lanjut.

Bank Prisma Dana
Jl. Raya Kombi Tlp/Fax. 0431 3125700

Koperasi Unit Desa (KUD) Ayamen
Jl. Ranotelu Kombi Tlp. 0431 3125712

Koperasi Simpan Pinjam Ayamen Mandiri Kombi (Kantor Pusat) Jl. Ranotelu No. 74 Kombi Tlp. 0431 3125760 / 085757170465 - KSP "Ayamen Mandiri" Cabang Tondano - Tounkuramber Tlpn. 0431-321469

Di Kecamatan Kombi terdapat dua sekolah lanjutan tingkat atas, yaitu:

Kecamatan ini mempuyai delapan sekolah lanjutan tingkat pertama, yaitu:

Di samping itu tiap-tiap desa mempunyai Sekolah Dasar (SD) baik negeri dan swasta, serta Taman Kanak-kanak yang dikelola oleh lembaga swasta.

Mayoritas penduduk di Kecamatan Kombi menganut agama Kristen, hanya kira-kira beberapa keluarga yang bermukim di Dusun Toloun desa Lalumpe yang menganut agama Islam.

Pemeluk agama Kristen itu sendiri dapat dikelompokkan ke dalam aliran-aliran gereja yaitu:

Pos Indonesia

Kantor Pos Kombi

Kode Pos Kombi 95684

Singkatan: Kom

Provinsi : Sulut

Kabupaten: Minahasa

Kecamatan: Kombi

Kelurahan: Kombi

Kprk : Manado 95000

Wilpos : 10

Jenis : Kpc Lk

Kelas : 10

Status : Pelita

Alamat : Jl. Siswa Kampung Baru Kombi

Telkom

Kode Area 0431

Jaringan Kabel

Telkomsel

Jaringan Pemancar/Tower

Indosat

Jaringan Pemancar/Tower



</doc>
<doc id="89160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89160" title="Langowan Barat, Minahasa">
Langowan Barat, Minahasa

Langowan Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Langowan, yang kini menjadi tiga kecamatan, yakni Langowan Barat, Kecamatan Langowan Timur dan Kecamatan Langowan Selatan.

Kecamatan yang luasnya 349 hektare ini berpenduduk 18.873 jiwa (2006), dengan rincian 9.609 laki-laki dan 9.264 perempuan, dengan 5.597 kepala keluarga.

Dari segi geografis Kecamatan Langowan Barat terletak pada posisi 1,06 - 1,14 derajat Lintang Utara dan 124,5 - 125,01 derajat Bujur Timur. Iklimnya pada umumnya sejuk dengan temperatur udara rata-rata 22 °C.

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Langowan Barat:

Kecamatan ini terletak sekitar 25 km dari Tondano (ibu kota Kabupaten Minahasa) dan 54 km dari Manado.

Kecamatan ini dibagi menjadi 16 desa. Berikut ini adalah nama-nama desa dan jumlah penduduknya masing-masing:
Kehidupan masyarakat di Kecamatan Langowan Barat banyak dilandaskan pada pertanian dan peternakan. Komoditi utama pertanian di kecamatan ini adalah padi, jagung dan tomat sebagai tanaman pangan. Sementara perkebunan yang banyak diusahakan di sini adalah kelapa, kopi, cengkeh dan vanili.

Untuk peternakan yang banyak diusahakan adalah ayam buras, sapi, babi dan itik. Masyarakat juga banyak membudidayakan ikan air tawar yang umumnya disebarkan di sawah-sawah.


</doc>
<doc id="89162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89162" title="Langowan Timur, Minahasa">
Langowan Timur, Minahasa

Langowan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini adalah kecamatan induk (Kecamatan Langowan) yang kemudian dimekarkan menjadi tiga kecamatan yakni Kecamatan Langowan Timur, Kecamatan Langowan Barat dan Kecamatan Langowan Selatan.

Letak kecamatan ini sangat strategis karena merupakan pusat pertumbuhan ekonomi di bagian tengah Kabupaten Minahasa. Di kecamatan ini terdapat sejumlah pertokoan, pasar, dan terminal. Karena itu, Kecamatan Langowan Timur menjadi pusat mobilitas barang dan jasa. Daerah ini pun merupakan daerah transit ekonomi dan lintasan perhubungan jalur tengah provinsi, yang menghubungkan sejumlah kabupaten dan kota.

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Langowan Timur:

Kecamatan Langowan Timur terbagi menjadi beberapa desa, yaitu:


Jumlah penduduk Kecamatan Langowan Timur sesuai hasil Pendaftaran Pemilih dan Pendataan Penduduk Berkelanjutan (P4B) tahun 2004 adalah 17.715 orang, dengan 5.243 kepala keluarga.

Produk utama pertanian Kecamatan Langowan Timur antara lain adalah jagung, cengkih, kelapa, sayur-mayur dan tanaman hortikultura, dll.
Selain itu ekonomi mereka di perkuat dengan perdagangan dan pusat perdagangan nya berada di pusat pasar minhasa yaitu pasar langowan yang menjadi pusat perdagangan
selain itu juga langowan terkenal dengan cap tikus.
Cap tikus merupakan minuman tradisional Minahasa yang mengandung alkohol berkadar tinggi Cap tikus yang dibuat dari nira aren yang prosesnya sagatlah rumit.
cap tikus juga termasuk kategori minuman keras (Miras) ter-tinggi. yang kadar alkoholnya bisa mencapai 80%.

Kecamatan Langowan Timur terkenal akan Pasar Langowannya yang menyediakan bermacam-macam kebutuhan untuk masakan khas Minahasa, seperti: tikus ekor putih, ular, babi hutan, bebek, ayam,kodok/katak,Biawak,paniki,RW / anjing dll.
kecamatan langowan timur terkenal juga dengan makanannya,
wisata kuliner Exterim yang membuat lidah orang menjadi terasa terbakar..
adapun jenis makanan yang paling terkenal yaitu, bebek langowan,yang bumbu-bumbunya di olah dari berbagai jenis rempah-rempah,
ikan bebek buatan orang langowan terkenal juga di manca-negara seperti Amerika serikat,

Di Wolaang, terdapat satu-satunya lapangan terluas di Langowan yaitu Lapangan Schwarz Langowan, dan di sebelah lapangannya terdapat kuburan dari Johan Gotliebb Schwarz, seorang penginjil pertama di Langowan yang berasal dari Belanda.

Kecamatan Langowan Timur mempunyai sejumlah industri yang berpotensi untuk dikembangkan lebih jauh, seperti misalnya pembuatan sendok dan garpu di Sumarayar, Karondoran dan Amongena I, pembuatan kue bola roda di Teep dan pembuatan minuman khas daerah Minahasa Cap Tikus di Teep dan drum Cap Tikus serta minyak tanah di Wolaang.

Di kecamatan ini juga terdapat sejumlah tempat penambangan yaitu penambangan batu putih dan teras di Desa Toraget, panas bumi di wilayah Desa Tempang dan Toraget, serta kaolin di Toraget pula.


</doc>
<doc id="89164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89164" title="Lembean Timur, Minahasa">
Lembean Timur, Minahasa

Lembean Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan ini adalah Desa Kapataran. Objek wisata terkenal di kecamatan ini adalah Pantai Kora-kora yang berada di Dusun Kamenti, Desa Kapataran.

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Lembean Timur:

Kecamatan Lembean Timur terdiri dari 11 desa, yaitu:


Setiap desa masing-masing mempunyai sekolah dasar baik negeri maupun swasta. Sementara untuk pendidikan lanjutan di kecamatan ini terdapat:



</doc>
<doc id="89166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89166" title="Pineleng, Minahasa">
Pineleng, Minahasa

Pineleng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Di Pineleng terdapat Sekolah Tinggi Filsafat Seminari (Katolik) Keuskupan Manado. Terdapat Masjid Imam Bonjol Pineleng berlokasi di Jalan Raya Manado-Tomohon tepatnya di Pineleng I, kemudian ada Masjid Al-Mustaqim di Pineleng 2. Monumen/Makam Pahlawan Nasional Imam Bonjol terletak di Lotak-Kali Pineleng serta lokasi pemandian air terjun.

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Pineleng:

Kecamatan Pineleng terdiri dari 13 desa, yaitu:



</doc>
<doc id="89168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89168" title="Remboken, Minahasa">
Remboken, Minahasa

Remboken adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini terletak pada ketinggian kurang lebih 700 meter dpl. Temperaturnya rata-rata maksimum 23 °C dan minimum 15 °C.

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Remboken:

Luas Kecamatan Remboken adalah 3880 hektare atau 38,80 km². Kecamatan ini dibagi menjadi 11 desa dan 35 dusun atau "jaga". Pembagian desa-desa dan jumlah penduduknya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="89170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89170" title="Sonder, Minahasa">
Sonder, Minahasa

Sonder adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Kantor Camat Kecamatan Sonder terdapat di Desa Talikuran sedangkan terminal dan pasar besar di Sonder terdapat di Desa Kauneran.

Kata "Sonder" berasal dari kata "Songkel" yang merupakan burung yang hidup di daerah sekitar. Konon burung tersebut banyak terdapat di Sonder pada saat orang-orang pertama bermukim di daerah ini. Diyakini bahwa Sonder dulunya hanya merupakan daerah perkebunan oleh orang-orang Minahasa. Namun karena daerahnya subur dan memiliki banyak sumber mata air, maka orang-orang asli Minahasa zaman dahulu mulai bermukim di daerah ini. Bahasa daerah yang digunakan orang Sonder adalah Bahasa Tontemboan yang merupakan salah satu bahasa daerah Minahasa.

Semenjak awal abad ke-19 orang Sonder dikenal dengan semangat bertani dan berwiraswasta yang tinggi, sehingga ada istilah bahwa kebanyakan orang Sonder yang berhasil karena berusaha/berdagang secara berdagang berkeliling di daerah Minahasa dan sekitarnya. Kecamatan Sonder merupakan salah satu wilayah sentra penghasil cengkih di Sulawesi Utara.

Di Kecamatan Sonder juga terdapat rumah sakit tertua di Indonesia timur yang berdiri sejak tahun 1901 yakni Rumah Sakit Siloam yang terletak di [Kolongan Atas, Sonder, Minahasa|Desa Kolongan Atas]]. Sonder juga memiliki tempat wisata seperti Taman Toar lumimuut, Air Terjun Tincep, dan Arung Jeram Timbukar.

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Sonder:


</doc>
<doc id="89172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89172" title="Tombariri, Minahasa">
Tombariri, Minahasa

Tombariri adalah sebuah kecamatan yang terletak di bagian utara Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini beribu kota di Tanawangko.

Tanah di Kecamatan Tombariri ini berjenis latosol dan aluvial dengan tingkat keasaman (pH) antara 4,5-7,5. Kecamatan ini terletak pada ketinggian antara 0-700 dpl. Permukaan tanah di wilayah kecamatan Tombariri ini merentang dari wilayah datar sampai dengan curam.

Kabupaten yang luasnya 139,20 km² ini terdiri dari 10 desa, yaitu:


Jumlah penduduk di Kecamatan Tombariri pada 2003 adalah 25.366 orang, dengan tingkat pertumbuhan penduduk rata-rata 1,81% per tahunnya. Dari jumlah ini, yang termasuk angkatan kerja adalah 19.557 orang.

Lahan di Kecamatan Tombariri pada umumnya dimanfaatkan sebagai lahan pertanian dengan luas 8.500 ha. Tanaman yang banyak ditanam di sini adalah jagung, padi sawah, padi ladang, cengkih, kelapa, buah-buahan, vanili, kakao, dll.). Selain itu masyarakat juga memanfaatkan tanahnya sebagai kawasan wisata, hutan lindung dan pemukiman.

Kecamatan Tombariri berpotensi besar untuk pengembangan ekonominya. Di pantai Tanawangko, misalnya, terdapat pasir besi yang potensinya belum banyak diketahui dan belum dikelola. Tanaman kelapa yang ada masih berupa perkebunan rakyat yang dapat ditingkatkan pengelolaannya dan pemanfaatannya untuk pemrosesan virgin coconut oil, kopra putih, sabut kelapa, karbon aktif dan nata de coco.

Karena letaknya yang berbatasan dengan Laut Sulawesi, kecamatan ini juga berpotensi untuk dikembangkan industri kelautannya berupa penangkapan ikan laut dan pengembangan industri peralatan dan perlengkapan penangkapannya seperti jaring insang tetap, jaring insan hanyut, pukat harimau dan payang dengan skala kecil. Investasi yang diharapkan adalah usaha kapal dan peralatan penangkapan, gudang/kamar pendingin

Selain penangkapan ikan laut, di Kecamatan Tombariri juga dapat dikembangkan budidaya ikan yang hingga kini belum disentuh. Rumput laut juga dapat dikembangkan secara besar-besaran, sementara yang pernah ada selama ini baru usaha perorangan. Pembudidayaannya dan pemrosesannya dapat ikut meningkatkan taraf hidup masyarakat setempat.

Pantai Mangatasik yang memiliki pasir putih, memiliki potensi pariwisata yang besar, khususnya karena pemandangan bawah airnya yang indah. Saat ini pengelolaan pantai ini dilakukan oleh pemerintah desa. Investasi yang diharapkan adalah pengembangan fasilitas wisata seperti pembangunan cottage dan restoran.

Peluang investasi yang besar terutama sekali adalah pembangunan saluran air bersih dan pasar tradisional yang diharapkan dapat dilakukan oleh pihak swasta yang bekerja sama dengan pihak pemerintah Kabupaten Minahasa.


</doc>
<doc id="89174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89174" title="Tombulu, Minahasa">
Tombulu, Minahasa

Tombulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan ini terbentuk sebagai hasil pemekaran dari 6 desa yang mulanya berada di Kecamatan Pineleng dan 2 desa dari Kecamatan Airmadidi.

Lahan di Kecamatan Tombulu digunakan untuk pemukiman (4397 ha), sawah (99 ha), perladangan (3.797 ha), alang-alang (197 ha), dan hutan lindung (35 ha).

Kondisi tanah di kecamatan ini sebagian datar dan sisanya berbukit-bukit. Letaknya pada ketinggian 200-500 m dpl. Curah hujan rata-rata per tahunnya adalah 2.000-2.500 mm.

Kecamatan Tombulu yang keseluruhannya 8.525 ha (85,25 km²), dibagi menjadi delapan desa. Nama-nama desa, luas wilayah dan jumlah penduduknya adalah sbb.:


</doc>
<doc id="89176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89176" title="Tompaso, Minahasa">
Tompaso, Minahasa

Tompaso adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Ibu kota kecamatan berada di Desa Liba.

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Tompaso:

Kecamatan Tompaso memiliki objek wisata budaya yakni Watu Pinawetengan yang merupakan peninggalan sejarah sebagai bukti kesepatan pembagian wilayah sub etnis: Tountemboan, Tombulu, Tolour, Tonsea, dan Panosakan/Tonsawang.

Presiden Jokowi meresmikan PLTP Lahendong Unit 5 & 6, dan PLTP Ulubelu Unit 3 di Kecamatan Tompaso, Kabupaten Minahasa, pada tanggal 27 Desember 2016.


</doc>
<doc id="89178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89178" title="Tondano Barat, Minahasa">
Tondano Barat, Minahasa

Tondano Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Tondano Barat merupakan salah satu pusat perdagangan Kota Tondano.

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Tondano Barat:

Kecamatan Tondano Barat terdiri dari sembilan kelurahan, yaitu:



</doc>
<doc id="89180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89180" title="Tondano Timur, Minahasa">
Tondano Timur, Minahasa

Tondano Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Wilayah kecamatan ini dahulu disebut "Touliang Besar".

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Tondano Timur:

Kecamatan Tondano Timur terdiri dari 11 kelurahan, yaitu:



</doc>
<doc id="89182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89182" title="Tondano Utara, Minahasa">
Tondano Utara, Minahasa

Tondano Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa, Sulawesi Utara, Indonesia. Stadion Maesa Tondano terletak di Kelurahan Sasaran. Dahulu Sasaran merupakan lokasi perkantoran Kabupaten Minahasa sebelum pemekaran Kabupaten Minahasa menjadi empat kabupaten (Minahasa (induk), Minahasa Utara, Minahasa Tenggara, Minahasa Selatan) dan Kota Tomohon.

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Tondano Utara:

Berikut adalah daftar camat Kecamatan Tondano Utara:


Terdiri dari beberapa kelurahan dan desa, yakni:




</doc>
<doc id="89187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89187" title="Motoling, Minahasa Selatan">
Motoling, Minahasa Selatan

Motoling adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia. Pusat pemerintahan berada di desa Motoling. Kecamatan Motoling dahulu merupakan kecamatan terbesar di Indonesia dengan jumlah desa sebanyak 27 desa (sesuai perhitungan pada waktu itu) yang kemudian dimekarkan menjadi lima kecamatan yakni Kumelembuai, Motoling, Motoling Barat, Motoling Timur, dan Ranoyapo.

Desa-desa di Kecamatan Motoling:


</doc>
<doc id="89189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89189" title="Ranoyapo, Minahasa Selatan">
Ranoyapo, Minahasa Selatan

Ranoyapo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89192" title="Sinon Sayang, Minahasa Selatan">
Sinon Sayang, Minahasa Selatan

Sinon Sayang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89194" title="Tareran, Minahasa Selatan">
Tareran, Minahasa Selatan

Tareran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89196" title="Tenga, Minahasa Selatan">
Tenga, Minahasa Selatan

Tenga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89200" title="Tombatu, Minahasa Tenggara">
Tombatu, Minahasa Tenggara

Tombatu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Tenggara, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan Tombatu terdiri dari desa Molompar Satu, Molompar dua, Kuyanga, Tombatu 1, Tombatu 2 Tombatu 3, Betelen, Mundung, Mundung 1, Esandom, Winorangian, Tonsawang Letak Tombatu berada di Selatan Gunung Soputan, sekitar 15 km dari ibu kota kabupaten: Ratahan. Nama tua Tombatu adalah Toundanow. Artinya: daerah yang banyak air. Terdapat beberapa danau dan yang terbesar adalah Danau Bulilin.

Tombatu memiliki sebuah danau kecil bernama Bulilin. Dulu danau bulilin adalah tempat mandi anak-anak Tombatu. Tetapi sekarang sudah menjadi tempat memelihara ikan yang disebut "Karamba". Danau Bulilin sekarang terancam karena pertumbuhan katu (salah satu tumbuhan yang daunnya bisa dijadikan atap) yang kian tak terkendali dan beberapa pengelola karamba yang tidak dapat menjaga kebersiha danau sendiri.

Penghasilan masyarakat Tombatu, seperti Minahasa pada umumnya adalah Kopra, cengkeh dan vanili. Pada awal tahun 2000, banyak persawahan di Tombatu yang sudah diuruk dan dibangun rumah penduduk. Apalagi ke Polong, ke arah Tonsawang, persawahan luas bernama Sisim telah berubah menjadi perkampungan. Salah seorang tokoh masyarakat daerah Polong, Bapak Erens mamahit, hanya pasrah saja ketika persawahan yang hijau telah berubah menjadi perkampungan penduduk.

Tanah Tombatu rata-rata subur karena daerah pegunungan. Suhu sekitar 25-30 derajat celsius. Ekonomi penduduk terfokus ke pertanian berupa Kopra, Cengkeh, Vanili dan rempah-rempah. Agama mayoristas Kristen Protestan. Suku mayoritas: Minahasa dengan sub etnis Tounsawang dan Pasan . Tingkat kesejahteraan cukup bagus dibandingkan dengan kecamatan di Indonesia. Ditandai dengan tingkat melek huruf yang tinggi dan kecilnya angka kemiskinan.
Mereka bekerja selama 8 jam sehari. Petang hari mereka akan pulang berjalan kaki dengan cara yang sama dan mendekati kampung, biasanya banyak anak-anak yang berdiri di pinggir jalan melihat kedatangan grup mapalus, karena waktu mereka berangkat pagi-pagi, anak-anak itu belum bangun.
Masyarakat Tombatu sangat memperhatikan kelestarian alam, ini terbukti dengan banyaknya komunitas pecinta alam. Salah satunya adalah KPA Baranei, yang berkat jasanya di bidang pelestarian hutan sehingga di anugerahi penghargaan Wana Lestari dari Menteri Kehutanan RI.
Di Tombatu juga terdapat berbagai macam gereja. Tetapi gereja yang paling menonjol adalah gereja GMIM, Pantekosta, Advent dan Katolik. Banyak putra-putri Tombatu yang menjadi pendeta dan kini menjadi gembala sidang di perantauan, misalnya Noch Supit gembala GPdI di Riau, Pdt. Piet Tiouw di Bagansiapi-api, Pdt. James Pangau di Jakarta, Ferdinand Kindangen di daerah Sulawesi Selatan, Pdt. Buce Pelleng di Tonasa - Makassar, Pdt. DR. Ruddy Alow, M.Div {Bandung); dan Pdt. Freddy Tondatuon (Sulteng).

Pada tanggal 28 April 2010 Resminya Kecamatan Tombatu di Mekarkan menjadi 3 Kecamatan yaitu Kecamatan Tombatu, Kecamatan Tombatu Utara, Kecamatan Tombatu Timur.
Kecamatan Tombatu terdiri dari Desa Tombatu, Desa Tombatu Satu, Desa Betelen, Desa Betelen Satu, Desa Tombatu Tiga Timur, Desa Tombatu Tiga Barat, Desa Tonsawang, Desa Tonsawang Satu, Desa Betelen Puncak, Desa Pisa


</doc>
<doc id="89202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89202" title="Tompaso Baru, Minahasa Selatan">
Tompaso Baru, Minahasa Selatan

Tompaso Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89204" title="Touluaan, Minahasa Tenggara">
Touluaan, Minahasa Tenggara

Touluaan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Tenggara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89206" title="Tumpaan, Minahasa Selatan">
Tumpaan, Minahasa Selatan

Tumpaan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Selatan, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89208" title="Airmadidi, Minahasa Utara">
Airmadidi, Minahasa Utara

Airmadidi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Utara, Sulawesi Utara, Indonesia, dan juga merupakan ibu kota Kabupaten Minahasa Utara. Di kota ini terdapat universitas Advent bernama Universitas Klabat (UNKLAB) dan juga Pasar Tradisional Airmadidi.

Kecamatan Airmadidi terdiri dari enam kelurahan dan tiga desa, yaitu:












</doc>
<doc id="89210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89210" title="Dimembe, Minahasa Utara">
Dimembe, Minahasa Utara

Dimembe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Utara, Sulawesi Utara, Indonesia. Pusat pemerintah berada di Desa Dimembe (yang berarti melewati batas). Kecamatan Dimembe memiliki 16 desa. Kecamatan Dimembe termasuk kecamatan yang dimekarkan dan dibagi menjadi 3 kecamatan yang sebagian masuk wilayah Kota Manado, yaitu Desa Kairagi, Kayuwatu, Mapanget dan Desa Lapangan, sedangkan Talawaan ke arah Tumbon, Kima Atas, masuk menjadi Kecamatan Talawaan. Letak Kecamatan Dimembe berada pada lingkar Barat menuju ke Utara Gunung Klabat atau Gunung Tamporok. Hasil utama dari daerah Dimembe adalah kelapa, pepaya, dan ikan mas.



</doc>
<doc id="89212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89212" title="Kalawat, Minahasa Utara">
Kalawat, Minahasa Utara

Kalawat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Utara, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan Kalawat dengan ibu kota kecamatan yaitu Maumbi yang merupakan kecamatan pemekaran dari Kecamatan Airmadidi.


</doc>
<doc id="89214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89214" title="Kauditan, Minahasa Utara">
Kauditan, Minahasa Utara

Kauditan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan Kauditan terdiri dari 12 desa, yaitu:


</doc>
<doc id="89216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89216" title="Kema, Minahasa Utara">
Kema, Minahasa Utara

Kema adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Utara, Sulawesi Utara, Indonesia. Batas wilayah Kecamatan Kema adalah di sebelah utara berbatasan dengan Kota Bitung, di sebelah timur dengan Laut Maluku, di sebelah selatan dengan Kecamatan Kombi, Kabupaten Minahasa, dan di sebelah barat dengan Kecamatan Kauditan. Desa Kema yang sekarang sudah terbagi menjadi Kema I, Kema II, dan Kema III merupakan ibu kota kecamatan dan kota pelabuhan ikan di belahan timur Minahasa yang memasok ikan laut untuk kawasan kecamatan-kecamatan yang ada di pesisir pantai timur seperti Kema, Kombi, dan Lembean Timur. Di samping itu, kecamatan ini sebagai daerah wisata dengan objek wisata pantai Batu Nona dan pantai pasir putih Lilang. Kema merupakan daerah kelahiran Pahlawan Nasional yaitu Maria Walanda Maramis.


</doc>
<doc id="89218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89218" title="Likupang Barat, Minahasa Utara">
Likupang Barat, Minahasa Utara

Likupang Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89220" title="Likupang Timur, Minahasa Utara">
Likupang Timur, Minahasa Utara

Likupang Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Utara, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89222" title="Wori, Minahasa Utara">
Wori, Minahasa Utara

Wori adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Minahasa Utara, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan Wori mempunyai potensi sebagai tempat wisata mengingat pantainya yang berpasir warna merah marun dan terdapat gugusan pulau-pulau kecil yang bersebelahan dengan objek wisata Taman Nasional Bunaken. Kecamatan ini juga mudah dijangkau dari Kota Manado.

Berikut merupakan batas wilayah Kecamatan Wori:


</doc>
<doc id="89225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89225" title="Matuari, Bitung">
Matuari, Bitung

Matuari (sebelumnya bernama Bitung Barat) adalah salah satu kecamatan di Kota Bitung, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89227" title="Lembeh Selatan, Bitung">
Lembeh Selatan, Bitung

Lembeh Selatan (sebelumnya bernama Bitung Selatan) adalah salah satu kecamatan di Kota Bitung, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89229" title="Madidir, Bitung">
Madidir, Bitung

Madidir (sebelumnya bernama Bitung Tengah) adalah salah satu kecamatan di Kota Bitung, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89231" title="Aertembaga, Bitung">
Aertembaga, Bitung

Aertembaga (sebelumnya bernama Bitung Timur) adalah salah satu kecamatan di Kota Bitung, Sulawesi Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89233" title="Ranowulu, Bitung">
Ranowulu, Bitung

Ranowulu (sebelumnya bernama Bitung Utara) adalah salah satu kecamatan di Kota Bitung, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan Ranowulu memiliki 11 kelurahan, yaitu:



</doc>
<doc id="89236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89236" title="Bunaken, Manado">
Bunaken, Manado

Bunaken adalah sebuah kecamatan di Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan Bunaken terdiri dari lima kelurahan. Berikut nama-nama kelurahan dan kode pos masing-masing:



</doc>
<doc id="89238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89238" title="Malalayang, Manado">
Malalayang, Manado

Malalayang adalah sebuah kecamatan di Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia.

Malalayang, sebelumnya dikenal dengan nama Minanga, didirikan oleh anak suku Bantik yang tinggal di "Gunung Bantik" (dekat Pineleng/Warembungan sekarang). Pada masa kepemimpinan "Gudangne" Kasiaha. Daerah tersebut masih berupa hutan dan belum berpenghuni. Di sepanjang pantai negeri Minanga, mereka menanam semacam pohon kayu yang warna daunnya muda yang disebut "Kayu Bulrang" atau lazim disebut orang sekarang "Kayu Bulan". Pohon kayu ini kelihatannya sangat mencolok bila dipandang dari kejauhan, sebab warna daunnya yang kuning muda sangat kontras dengan warna pohon-pohon kayu lain yang tumbuh di sepanjang pantai Minanga.

Pada masa Gudangne Rombang, sebagian anak-suku Bantik di Gunung Bantik pergi mendirikan negeri Pogidon yang sekarang adalah Kota Manado. Letaknya di sebelah selatan muara Sungai Tondano di mana daerah tersebut sama dengan Minanga yang awalnya masih berupa hutan dan belum berpenghuni. Adapun pusat perkampungannya didirikan tepatnya di lokasi Makorem 131 Santiago sekarang yang bersebelahan dengan Kantor Pos Manado dan sekitarnya dan ditandai dengan penanam tujuh pohon "Kayu Dondo". Di halaman samping kiri Makorem 131 tersebut terdapat sebuah selokan bernama Kali Pogidon yang sampai sekarang mengalir ke arah Reklamasi Megamall Teluk Manado di antara gedung Kentucky Fried Chicken dan kantor Asuransi PT Jasindo Manado. Di sekeliling negeri Pogidon banyak ditumbuhi pohon kayu yang daunnya lebar-lebar yang disebut "Kayu Benang" (Wenang). Kulit batangnya biasa dipakai oleh orang Bantik untuk mencelup pukat penangkap ikan, supaya kuat dan bertahan lama. Oleh karena itu, negeri Pogidon itu disebut juga "Benang" (Wenang).

Antara negeri Minanga/Malalayang dan Pogidon (Wenang/Manado) pada zaman itu tidak ada berpenghuni, hanya hutan belaka dan tempat-tempat perkebunan orang Bantik. Adapun pohon kayu "bulrang" yang ditanam oleh mereka yang tinggal di Minanga adalah sebagai tanda kepada keluarga dan sahabat yang tinggal di Pogidon, supaya bilamana mereka di Pogidon itu memandang kesana akan tampak pemandangan indah di tepi pantai, di situlah letaknya negeri Minanga. Biarpun mereka tinggal menetap di dua lokasi yang cukup berjauhan pada waktu itu, tetapi dengan memandang pohon-pohon kayu bulrang tersebut, mereka merasa seolah-olah seperti berdekatan saja. Oleh karena itu pula, kadang-kadang orang Bantik di Minanga disebut juga "Orang Bantik Kayu Bulrang" oleh orang Bantik yang tinggal di tempat lain.

Selanjutnya Gudangne Rombang yang berkedudukan di Pogidon menjadi pemimpin semua orang Bantik yang menetap di Gunung Bantik, Bukidi, Kaho, Minanga, dan Pogidon, kecuali orang Bantik yang di Somoit, Bolaang Mongondow, dan di Tanamon, Minahasa Selatan. Mereka berdiri sendiri jauh terpisah dari orang-orang Bantik lainnya.

Kecamatan Malalayang terdiri dari sembilan kelurahan. Berikut nama-nama kelurahan dan kode pos masing-masing:



</doc>
<doc id="89240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89240" title="Mapanget, Manado">
Mapanget, Manado

Mapanget adalah sebuah kecamatan di Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan Mapanget terdiri dari 10 kelurahan. Berikut nama-nama kelurahan dan kode pos masing-masing:



</doc>
<doc id="89242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89242" title="Sario, Manado">
Sario, Manado

Sario adalah sebuah kecamatan di Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan Sario terdiri dari tujuh kelurahan. Berikut nama-nama kelurahan dan kode pos masing-masing:



</doc>
<doc id="89244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89244" title="Singkil, Manado">
Singkil, Manado

Singkil adalah sebuah kecamatan di Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan Singkil terdiri dari sembilan kelurahan. Berikut nama-nama kelurahan dan kode pos masing-masing:



</doc>
<doc id="89246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89246" title="Tikala, Manado">
Tikala, Manado

Tikala adalah sebuah kecamatan di Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan Tikala terdiri dari lima kelurahan. Berikut nama-nama kelurahan dan kode pos masing-masing:



</doc>
<doc id="89248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89248" title="Tuminting, Manado">
Tuminting, Manado

Tuminting adalah sebuah kecamatan di Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan Tuminting terdiri dari 10 kelurahan. Berikut nama-nama kelurahan dan kode pos masing-masing:



</doc>
<doc id="89250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89250" title="Wanea, Manado">
Wanea, Manado

Wanea adalah sebuah kecamatan di Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia.

Kecamatan Wanea terdiri dari sembilan kelurahan. Berikut nama-nama kelurahan dan kode pos masing-masing:



</doc>
<doc id="89252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89252" title="Wenang, Manado">
Wenang, Manado

Wenang adalah sebuah kecamatan di Kota Manado, Sulawesi Utara, Indonesia. Kecamatan ini merupakan salah satu daerah pusat kota dan sekaligus pusat perdagangan dengan kompleks pertokoan di antaranya: Kawasan Shoping Centre Calaca, Kawasan Boulevard (Jl. Pierre Tendean Boulevard), Kawasan Pelabuhan Manado, dan Pertokoaan 45 (sebelumnya Pasar Cita 45). Di samping itu terdapat pusat tempat peribadatan berbagai agama seperti Gereja Sentrum (GMIM), Gereja Katedral (Katolik), Gereja Pusat Pantekosta (GPdI), Gereja Bala Keselamatan, Gereja Kristus, Klenteng Ban Hin Kiong (Khong Fu Chu), dan Mesjid Raya A. Yani Komo Dalam.

Kecamatan Wenang terdiri dari 12 kelurahan. Berikut nama-nama kelurahan dan kode pos masing-masing:



</doc>
<doc id="89255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89255" title="Botumoito, Boalemo">
Botumoito, Boalemo

Botumoito adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89257" title="Dulupi, Boalemo">
Dulupi, Boalemo

Dulupi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89260" title="Mananggu, Boalemo">
Mananggu, Boalemo

Mananggu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89262" title="Paguyaman, Boalemo">
Paguyaman, Boalemo

Paguyaman adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.

Di daerah ini terdapat jenis ikan yang biasa disebut oleh masyarakat setempat disebut "nike" (jenis ikan kecil yang diolah dengan tepung sagu).


</doc>
<doc id="89264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89264" title="Tilamuta, Boalemo">
Tilamuta, Boalemo

Tilamuta adalah ibu kota Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89266" title="Wonosari, Boalemo">
Wonosari, Boalemo

Wonosari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Boalemo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89269" title="Bone Pantai, Bone Bolango">
Bone Pantai, Bone Bolango

Bone Pantai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.



</doc>
<doc id="89271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89271" title="Kabila, Bone Bolango">
Kabila, Bone Bolango

Kabila adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.



</doc>
<doc id="89273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89273" title="Suwawa, Bone Bolango">
Suwawa, Bone Bolango

Suwawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia. Suwana juga merupakan ibu kota Kabupaten Bone Bolango.


</doc>
<doc id="89275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89275" title="Tapa, Bone Bolango">
Tapa, Bone Bolango

Tapa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone Bolango, Gorontalo, Indonesia.

Kecamatan Tapa terdiri dari 7 desa yaitu:

Terdapat beberapa objek wisata yg menarik terutama wisata alam dan sejarah antara lain:



</doc>
<doc id="89280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89280" title="Poniman">
Poniman

Jenderal TNI (Purn.) Poniman () adalah Menteri Pertahanan Republik Indonesia dari 19 Maret 1983 - 21 Maret 1988. Ia menjalani pendidikannya di HIS, MULO, "Kambu Kyoiku Tai", SSKAD V, Bandung (1956) dan Seskoad, Bandung (1964). Ia menikah dengan Ida Djubaedah dan dikaruniai empat orang anak. Ia memperoleh 17 penghargaan berupa bintang dan tanda jasa.

Karier Poniman dimulai dari bergabung dengan PETA (1944) dan secara kronologis selanjutnya menjabat sebagai:


</doc>
<doc id="89283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89283" title="Djoko Santoso">
Djoko Santoso

Jenderal TNI (Purn.) Djoko Santoso, M.Si. () adalah Panglima Tentara Nasional Indonesia sejak 28 Desember 2007 hingga 28 September 2010. Sebelumnya Djoko pernah menjabat sebagai Kepala Staf TNI Angkatan Darat dari 18 Februari 2005 hingga 28 Desember 2007. Karier Djoko di militer dimulai dengan menjabat sebagai Komandan Peleton 1 Kompi Senapan A Yonif 121/Macan Kumbang. Ketika telah menjadi perwira tinggi ia memulai kariernya dengan menjabat Waassospol Kaster TNI (1998), Kasdam IV/Diponegoro (2000), Pangdivif 2/Kostrad (2001).

Nama Djoko Santoso mulai berkibar setelah menjabat Panglima Kodam XVI/Pattimura dan Panglima Komando Operasi Pemulihan Keamanan (Pangkoopslihkam) 2002-2003 yang berhasil gemilang meredam konflik di Maluku, diteruskan dengan jabatan berikutnya sebagai Panglima Kodam Jaya Maret 2003 – Oktober 2003.

Setelah itu karier seorang Djoko Santoso terus melejit hingga menjadi Wakil Kepala Staf TNI-AD (Wakasad) tahun 2003, Kepala Staf TNI-AD (Kasad) pada tahun 2005, dan akhirnya Panglima TNI pada tahun 2007-2010.



Djoko Santoso menyelesaikan sekolah menengah atasnya di SMA Negeri 1 Surakarta. Ia kemudian masuk Akademi militer dan lulus pada tahun 1975. Ia juga mengikuti Kursus Dasar Kecabangan Infanteri (Sussarcabif) pada tahun 1976, Kursus Lanjutan Perwira Tempur (Suslapapur) tahun 1987, Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat (Seskoad) tahun 1990 dan Lemhannas tahun 2005. Selain itu ia juga melanjutkan S1 (Sarjana Ilmu Politik) dan S2 (Manajemen Politik) di Universitas Terbuka, Jakarta.





</doc>
<doc id="89303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89303" title="Kapten Nemo">
Kapten Nemo

Kapten Nemo adalah tokoh sentral dalam cerita "20.000 Mil di Bawah Permukaan Laut" karangan Jules Verne.

Diceritakan bahwa Kapten Nemo adalah nakhoda dari kapal selam bernama Nautilus yang mengembara ke seluruh ujung samudera.


</doc>
<doc id="89311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89311" title="Indulgensi">
Indulgensi

Dalam ajaran Gereja Katolik, indulgensi (, ) adalah penghapusan hukuman atau siksa dosa sementara (temporal) karena dosa-dosa yang telah mendapat ampunan. Pada praktiknya indulgensi berhubungan erat dengan daya guna pengampunan dosa dari Sakramen Tobat. Menurut "Katekismus Gereja Katolik", hanya umat beriman yang benar-benar siap menerimanya, sesuai persyaratan yang telah ditetapkan dengan jelas, yang dapat memperoleh indulgensi dengan bantuan Gereja. Sebagaimana dijelaskan di atas, indulgensi "bukan" penghapusan atau pengampunan dosa, dan indulgensi "tidak" menghapuskan hukuman (siksa dosa) karena dosa yang belum mendapatkan pengampunan (lih. Elemen-elemen Sakramen Tobat).

Dalam pandangan Gereja Katolik, dosa mempunyai dua akibat: kesalahan (yaitu dosa itu sendiri), dan hukuman (siksaan) akibat dosa tersebut. Kesalahan dihapus jika dosa diampuni, tetapi hukuman atas dosa yang telah diampuni tetap ada. , seorang pewarta dan penulis Katolik ternama dari Inggris, mengibaratkan dosa seperti paku yang dipakukan pada sepotong kayu (digambarkan sebagai jiwa seseorang). Saat seseorang mengakukan dosanya, dan Tuhan mengampuninya, adalah ibarat mencabut paku dari potongan kayu tersebut. Tetapi lubang bekas paku tetap ada dan harus diisi kembali. Dosa yang dilakukan seseorang telah meninggalkan bekas luka pada jiwanya, dan kerusakan tersebut perlu diperbaiki. Dengan demikian, jika seseorang meninggal dalam keadaan rahmat (tidak dalam keadaan berdosa berat), tetapi masih menyimpan hukuman akibat dosa, maka hukuman tersebut perlu dijalani dalam proses pemurnian yang disebut purgatorium (api penyucian).

"Kitab Hukum Kanonik" Kan. 992 menyatakan bahwa, melalui kewenangannya, Gereja sebagai pelayan keselamatan memberikan "indulgensi" yang adalah harta kekayaan pemulihan Kristus dan para kudus. Harta kekayaan Gereja ("treasury of merit") tersebut adalah kelimpahan jasa dan penebusan dosa yang dilakukan Yesus Kristus di kayu salib, ditambah dengan kebajikan dan doa yang dilakukan orang-orang kudus. Kanon 994 menuliskan bahwa setiap orang dapat memperoleh indulgensi bagi dirinya sendiri, atau dapat juga mempersembahkannya bagi orang-orang tertentu yang telah meninggal dunia agar mereka dapat segera masuk dalam kebahagiaan abadi (Surga); tetapi indulgensi tidak dapat dipersembahkan bagi orang lain yang masih hidup di dunia ini.

Dalam Kanon 996 tertulis syarat-syarat umum yang harus dipenuhi seluruhnya agar seseorang dapat memperoleh indulgensi:

Suplemen Bagian Ketiga "Summa Theologia" (suplemen ini mungkin tidak ditulis oleh St. Thomas Aquinas sendiri) menyebutkan bahwa indulgensi tidak membebaskan seseorang dari kewajiban yang perlu ia lakukan sebagai konsekuensi dari dosanya; ia tetap harus melakukan laku tobat atau penitensi yang diberikan kepadanya agar ia dapat mengalami pemulihan atas luka jiwanya melalui penyilihannya. Seseorang yang telah mencuri wajib sedapat mungkin mengembalikan apa yang dicurinya, seseorang yang telah menyakiti hati orang lain wajib mengusahakan diri meminta maaf kepada orang yang telah disakitinya, dan sebagainya.

Buku Panduan Indulgensi ("Enchiridion Indulgentiarum") Edisi Keempat (1999) menyebutkan bahwa seseorang hanya dapat memperoleh indulgensi penuh sekali dalam sehari dan berlaku hanya pada hari di mana perbuatan dilakukan; terdapat pengecualian pada saat seseorang meninggal dunia—sekalipun ia telah memperoleh "indulgensi penuh" pada hari yang sama. Namun, "indulgensi sebagian" dapat diperoleh sesering mungkin.

Menurut Kanon 993, indulgensi sebagian () menghapuskan sebagian hukuman (siksa dosa) sementara akibat dosa-dosa yang telah diampuni. Pada masa silam, indulgensi sebagian diberikan dengan ukuran "hari", "bulan", atau "tahun" seiring dengan pertobatan seseorang yang sebanding dengan lamanya waktu yang dibutuhkan untuk melakukan penyilihan berat. Pada 1 Januari 1967, Paus Paulus VI menghapuskan perhitungan berdasarkan ukuran waktu tersebut dengan dikeluarkannya Konstitusi Apostolik "Indulgentiarum Doctrina". Selain itu, sang paus juga menegaskan bahwa seseorang yang dengan hati penuh penyesalan melakukan perbuatan untuk memperoleh indulgensi sebagian, karena bantuan Gereja, telah menerima penghapusan (setidaknya sebagian) siksa dosa sementara sebanyak perbuatan yang dilakukannya—dan ia telah merasakannya.

Dalam Buku Panduan Indulgensi Edisi Keempat (1999) tertulis 4 cara umum ("concessiones") untuk memperoleh indulgensi sebagian. Empat cara yang dimaksud merupakan hal-hal umum yang seharusnya dapat dilakukan umat dalam kehidupannya sehari-hari, sehingga umat yang memenuhi persyaratan dapat memperoleh indulgensi sebagian dengan melakukan salah satu dari keempat cara yang disebutkan:

Selain empat cara umum yang dianjurkan sebelumnya, Buku Panduan Indulgensi juga menuliskan banyak cara lain agar seorang umat dapat memperoleh indulgensi sebagian; sebagian di antara cara-cara tersebut berupa doa. Beberapa cara tersebut misalnya:

Indulgensi penuh atau indulgensi seluruhnya () menghapuskan seluruh hukuman (siksa dosa) sementara yang timbul karena dosa-dosanya yang telah diampuni. Jika seorang umat menerima indulgensi penuh dan tiba-tiba meninggal dunia segera sesudahnya, maka ia diyakini tidak perlu menjalani pemurnian dalam purgatorium.

Ada empat syarat yang harus dipenuhi seluruhnya agar seseorang dapat memperoleh indulgensi penuh melalui suatu perbuatan:
Satu kali pengakuan sakramental cukup untuk memperoleh beberapa kali indulgensi penuh, tetapi menerima Komuni Kudus dan berdoa untuk intensi Sri Paus harus dilakukan untuk memperoleh indulgensi penuh pada hari yang bersangkutan. Seandainya salah satu syarat tidak terpenuhi, maka indulgensi yang diperoleh adalah indulgensi sebagian. Bagaimanapun, terdapat pengecualian bagi umat yang tinggal di tempat yang sangat sulit untuk menerima Sakramen Tobat ataupun Komuni Kudus. Ordinaris setempat (biasanya uskup) dapat memberikan izin agar mereka memperoleh indulgensi penuh—walaupun tanpa menyambut Komuni Kudus ataupun Sakramen Tobat—asalkan mereka sungguh menyesali dosa-dosanya dan mempunyai niat untuk secepatnya menerima sakramen-sakramen yang disyaratkan.
Setelah keempat syarat di atas terpenuhi, seseorang akan memperoleh indulgensi penuh jika melakukan suatu perbuatan yang telah ditetapkan (baik yang tertulis dalam Buku Panduan Indulgensi, ataupun yang diumumkan oleh Bapa Suci, untuk dilakukan dalam kesempatan tertentu); misalnya: menerima berkat "Urbi et Orbi" (sekalipun melalui siaran radio ataupun televisi), mengikuti retret setidaknya 3 hari penuh, mengikuti misa santo pelindung parokinya, memiliki niat teguh setiap hari untuk mencapai tujuan religius tertentu (contoh: panggilan imamat, karya pastoral kepada kaum miskin dan lemah, pembinaan iman kaum muda) termasuk menghadiri perayaannya dengan kesalehan, dan lain-lain.

Dalam Buku Panduan Indulgensi juga dituliskan mengenai perbuatan-perbuatan yang layak mendapat perhatian khusus, yang melaluinya umat Katolik dapat memperoleh indulgensi penuh setiap hari, yaitu dengan melakukan salah satu perbuatan berikut:
Seandainya salah satu syarat tidak terpenuhi, atau syarat minimumnya tidak terpenuhi, maka akan memperoleh indulgensi sebagian.

Dengan tetap memperhatikan persyaratan umum maupun persyaratan khusus (untuk indulgensi penuh) yang telah disebutkan di atas, umat yang masih hidup di dunia ini dapat mempersembahkan indulgensi bagi mereka yang telah meninggal dunia. Yang dapat menerima indulgensi adalah jiwa-jiwa yang dalam keadaan pemurnian (purgatorium), sementara jiwa-jiwa yang berada dalam hukuman abadi (Neraka) tidak dapat menerimanya. (Conc. 29)

Indulgensi sebagian dapat diterima oleh mereka yang telah meninggal jika umat yang memenuhi syarat melakukan salah satu hal berikut:

Indulgensi penuh dapat diterima oleh mereka yang telah meninggal jika umat yang memenuhi syarat melakukan salah satu hal berikut:

Sehubungan dengan devosi Kerahiman Ilahi, Penitensiaria Apostolik pada 29 Juni 2002 mengeluarkan dekret yang menetapkan persyaratan bagi umat agar dapat memperoleh indulgensi saat Minggu Kerahiman Ilahi (hari Minggu sesudah Paskah, atau Minggu II Paskah). Sri Paus memberikan indulgensi pada hari Minggu istimewa ini dengan maksud agar semua umat yang layak menerimanya dapat merasakan kelimpahan besar karunia penghiburan Roh Kudus. Dengan demikian, mereka yang memperolehnya dapat bertumbuh cintanya kepada Tuhan dan sesamanya, dan karena mereka telah menerima pengampunan Tuhan, sebagai timbal baliknya (seharusnya) mereka juga terdorong untuk mengampuni orang-orang yang bersalah kepada mereka.

Dengan tetap memperhatikan persyaratan umum maupun persyaratan khusus (untuk indulgensi penuh) yang telah disebutkan di atas, setiap umat berkesempatan untuk memperoleh baik indulgensi penuh maupun indulgensi sebagian jika melakukan salah satu perbuatan yang ditentukan.

Indulgensi sebagian diberikan kepada umat yang memenuhi syarat, yang setidaknya dengan hati penuh penyesalan karena dosa-dosanya, berdoa kepada Tuhan Yesus yang berbelas kasih dengan rumusan doa resmi; misalnya: "Yesus, Engkau andalanku", "Yesus, Raja Kerahiman Ilahi, Engkaulah andalanku".

Indulgensi penuh dapat diterima oleh umat yang memenuhi syarat, yang melakukan salah satu perbuatan berikut:

Bagi umat yang berhalangan untuk pergi ke gereja (misalnya: mereka yang mengalami sakit serius dan yang merawatnya, pelaut yang sedang menjalankan pekerjaannya di tengah lautan, mereka yang terpaksa mengungsi karena situasi perang atau politik ataupun lainnya) dapat memperoleh indulgensi penuh jika memenuhi semua kondisi berikut:

Seandainya kondisi yang ke-3 di atas tidak memungkinkan untuk dipenuhi oleh umat yang berhalangan, indulgensi penuh tetap dapat diperoleh asalkan ia:

Pada abad ke-16, ketika Paus Leo X memulai proyek pembangunan kembali Basilika Santo Petrus di Roma, Gereja membutuhkan dana yang besar. Dikatakan bahwa Paus Leo X mengutus Johann Tetzel untuk 'memasarkan' surat indulgensi kepada umat, agar mereka menyumbang dana untuk pembangunan basilika. Tetzel sangat berhasil dalam hal ini, namun Martin Luther keberatan dengan kata-katanya: "Begitu mata uang bergemerincing di dalam kotak, jiwa yang sedang menanti di purgatorium pun akan terlepas". Luther memandang praktik penjualan indulgensi ini sebagai penyelewengan yang dapat menyesatkan umat, karena umat dianggap akan mengandalkan indulgensi itu saja dan mengabaikan pengakuan dosa serta pertobatan sejati. Sebagai akibatnya, pada 31 Oktober 1517, Luther memublikasikan "95 Tesis", salah satunya mengkritik praktik penjualan indulgensi tersebut, sehingga memicu terjadinya Reformasi Protestan.

Beberapa puluh tahun kemudian Konsili Trente meluruskan dan mengatur hal-hal terkait indulgensi, yang sebelumnya telah menimbulkan kontroversi dalam Gereja Katolik. Puncaknya, pada tahun 1567, Paus Pius V membatalkan semua pemberian indulgensi yang melibatkan segala bentuk biaya ataupun transaksi keuangan. Pada 6 Juli 1669, Paus Klemens IX mendirikan Kongregasi Indulgensi dan Relikui untuk menangani hal-hal terkait indulgensi. Saat ini segala hal terkait indulgensi ditangani oleh Penitensiaria Apostolik—yang menerbitkan Buku Panduan Indulgensi ("Enchiridion Indulgentiarum").





</doc>
<doc id="89332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89332" title="Showa">
Showa



</doc>
<doc id="89337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89337" title="Pudak (makanan)">
Pudak (makanan)

Pudak adalah makanan atau kue Kabupaten Gresik, Jawa Timur, Indonesia. Makanan ini terbuat dari bahan tepung beras, gula pasir/gula jawa dan santan kelapa yang dimasukkan kemasan yang disebut "Ope" yaitu pelepah daun pinang.

Pudak juga ada yang berbahan sagu dan disebut Pudak Sagu. Pada perkembangannya, ragam pudak tidak terbatas 3 rasa macam saja seperti sebelumnya: pudak putih (gula pasir), pudak merah (gula jawa) dan pudak sagu. Oleh kreatifitas pembuat kue pudak untuk merebut pasar, maka ragam dan rasa pudak pun bertambah, diantaranya pudak pandan yang berwarna hijau dan harum karena campuran sari daun pandan.

Disamping rasa yang khas, bentuk kemasan pudak tidak ada yang menyamai di antara jajanan manapun. Dari bahan yang sudah mulai langka, pembuatannya pun tidak sederhana. Pangkal pelepah daun pinang harus disamak lebih dahulu untuk memisahkan kulit luar dan kulit dalam. Kulit bagian dalam inilah yang dimanfaatkan. Setelah dibersihkan dan dipotong-potong sesuai ukuran, kemudian dilipat dan dijahit dengan alur seperti huruf L tanpa sudut, sehingga sisi dan dasarnya tertutup dan membentuk ruang seperti gelas. Setelah adonan dituangkan, ujung kemasan yang terbuka dikuncupkan dan diikat. Baru dikukus.

Pudak awalnya dijual kepada turis yang singgah di Gresik, penduduk lokal sendiri tidak dapat memakannya karena waktu itu harga pudak sangat mahal namun kini pudak telah menjadi kue yang disajikan di setiap rumah. Gresik dulunya pelabuhan yang sering singgah para pedagang dari Makassar, penduduk lokal menyebut mereka sebagai Encik (sebutan lain untuk tuan) yang sering berbelanja sejenak setelah perjalannnya.


</doc>
<doc id="89344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89344" title="Daftar Gubernur Jawa Timur">
Daftar Gubernur Jawa Timur

Berikut ini adalah daftar Gubernur Jawa Timur dari tahun 1945 hingga sekarang.
<onlyinclude>

</onlyinclude>


</doc>
<doc id="89354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89354" title="Gordon Brown">
Gordon Brown

James Gordon Brown () adalah Perdana Menteri Britania Raya, Anggota Parlemen untuk Kirkcaldy dan Cowdenbeath, dan Ketua Partai Buruh. Sebelum meraih jabatan itu, ia menjabat Menteri Keuangan pada masa pemerintahan pimpinan Tony Blair (1997-2007). Ia menjadi menteri keuangan termuda sejak Nicholas Vansittart (1812-1823).

Gordon Brown lahir di Govan, Glasgow. Ia dipilih dengan suara penuh untuk menjadi Ketua Partai Buruh di Inggris sejak 24 Juni 2007 dan sejak 27 Juni 2007, ia menggantikan Tony Blair sebagai Perdana Menteri. Ditunjuknya Brown sebagai ketua partai disertai dengan semakin meningkatnya popularitas partai dibandingkan dengan partai oposisi, Partai Konservatif pimpinan David Cameron.
Menyelesaikan pendidikan sarjana di Universitas Edinburgh dalam bidang hukum serta kemudian melanjutkannya dengan meraih gelar doktorat, Brown kemudian menjadi Rektor (dua tingkat di bawah gelar Presiden dan Wakil Presiden di universitas tersebut; pemegang gelar ini dipilih oleh mahasiswa) di Edinburgh pada tahun 1972-1975. Tahun 1976-1980 ia mengajar di Edinburgh dan Universitas Caledonian. Kemudian pada tahun 1980-83 ia bekerja di Scottish Television sebagai wartawan.

Tahun 1983 Brown mulai menjadi anggota parlemen bagi daerah pemilihan Dunfermline East. Ia lalu menjadi Wakil Menteri Keuangan ("Chief Secretary to the Treasury") pihak oposisi (jabatan "bayangan") (1987-1989) dan Menteri Perdagangan dan Industri ("Secretary of State for Trade and Industry") oposisi (1989-1992). Pada tahun 1992, ia terpilih menjadi Menteri Keuangan oposisi. Tahun 1994 saat pemimpin Partai Buruh, John Smith meninggal dunia, Brown sempat disebut akan menjadi penggantinya, namun ia sendiri memilih untuk membiarkan Tony Blair untuk mengisi jabatan tersebut. Kemudian saat Buruh mengambil alih kekuasaan pada tahun 1997, Brown terpilih menjadi Menteri Keuangan.

Pada tanggal 27 Juni 2007, ia dilantik sebagai Perdana Menteri Britania Raya menggantikan Tony Blair.



</doc>
<doc id="89355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89355" title="Imam Utomo">
Imam Utomo

Mayor Jenderal TNI (Purn.) H. Imam Utomo Soeparno (), adalah Gubernur Jawa Timur periode 1998-2003 dan 2003-2008. Imam Utomo sebelumnya pernah menjabat sebagai Pangdam V/Brawijaya pada (1995-1997).

Ia merupakan salah satu gubernur di Indonesia yang mengalami empat kali pemerintahan, masing-masing yaitu Presiden Bacharuddin Jusuf Habibie, Presiden Abdurrahman Wahid, Presiden Megawati Soekarnoputri, dan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.


</doc>
<doc id="89360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89360" title="Daftar marga anggota Faboideae">
Daftar marga anggota Faboideae

Subsuku Faboideae mencakup anggota suku Fabaceae yang dapat disebut tumbuhan berbunga kupu-kupu.


</doc>
<doc id="89361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89361" title="Norman Robert Pogson">
Norman Robert Pogson

Norman Robert Pogson (23 Maret, 1829 – 23 Juni, 1891) adalah seorang astronom Inggris.

Ia dilahirkan di Nottingham, Inggris. Pada waktu berusia 18, dia telah menghitung orbit dua komet.

Ia menjadi asisten di Observatorium Radcliffe di Oxford, Inggri pada 1851. Pada 1860 ia pergi ke Madras, India, menjadi astronom pemerintahan. Di Observatorium Madras dia menghasilkan Katalog Madras yang memuat daftar 11.015 bintang. Dia juga menemukan lima asteroid dan enam bintang variabel.

Sumbangan terbesarnya adalah mendefinisikan kembali sistem magnitudo bintang yang diperkenalkan oleh astronom Yunani kuno, Hipparchus. Dalam skala magnitudo tersebut, bintang bermagnitudo satu kira-kira seratus kali lebih terang daripada bintang bermagnitudo enam. Dia menyarankan pada 1856 untuk memakai definisi ini sebagai standard, sehingga turunnya satu skala magnitudo sama dengan naiknya kecerlangan sebanyak akar-pangkat-lima dari 100 (atau sekitar 2,512 kali). "Rasio Pogson" ini menjadi metode standar dalam menentukan magnitudo.

Relasi magnitudo diberikan sebagai berikut:

dengan "m" adalah magnitudo bintang dan "L" adalah luminositas, untuk bintang "1" dan "2".

Pada 1868 dan 1871, Pogson bergabung dengan ekspedisi gerhana Matahari India.

Selama kariernya, total dia menemukan delapan asteroid dan 21 bintang variabel. Dia mengepalai Observatorium Madras selama 30 tahun hingga akhir hayatnya.



</doc>
<doc id="89368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89368" title="Fabaceae">
Fabaceae

Suku polong-polongan atau Fabaceae merupakan salah satu suku tumbuhan dikotil yang terpenting dan terbesar. Banyak tumbuhan budidaya penting termasuk dalam suku ini, dengan bermacam-macam kegunaan: biji, buah (polong), bunga, kulit kayu, batang, daun, umbi, hingga akarnya digunakan manusia. Bahan makanan, minuman, bumbu masak, zat pewarna, pupuk hijau, pakan ternak, bahan pengobatan, hingga racun dihasilkan oleh anggota-anggotanya. Semua tumbuhan anggota suku ini memiliki satu kesamaan yang jelas: buahnya berupa polong.

Fabaceae pernah dikenal dengan nama Leguminosae serta Papilionaceae. Nama yang terakhir ini kurang tepat, dan sekarang dipakai sebagai nama salah satu subsukunya. Dalam dunia pertanian tumbuhan anggota suku ini seringkali disebut sebagai tanaman legum ("legume").

Anggota suku ini juga dikenal karena kemampuannya mengikat (fiksasi) nitrogen langsung dari udara (tidak melalui cairan tanah) karena bersimbiosis dengan bakteri tertentu pada akar atau batangnya. Jaringan yang mengandung bakteri simbiotik ini biasanya menggelembung dan membentuk bintil-bintil. Setiap jenis biasanya bersimbiosis pula dengan jenis bakteri yang khas pula.


Suku besar ini terbagi menjadi 3 subsuku, yaitu Faboideae (atau Papilionoideae, tumbuhan berbunga kupu-kupu), Caesalpinioideae, dan Mimosoideae.

Faboideae dapat dikatakan sebagai kelompok kacang-kacangan atau polong-polongan. Bunganya bertipe kupu-kupu, zigomorf, khas dengan mahkota bunga yang tidak sama bentuknya. Mahkota termodifikasi menjadi tiga bagian: bendera, sayap ("alae"), dan lunas ("carina"). Bagian lunas melindungi organ seksual benang sari dan putik. Karena terlindungi inilah tumbuhan kacang-kacangan biasanya merupakan tumbuhan berpenyerbukan sendiri. Bunga biasanya tunggal dengan polong biasanya berbentuk silinder.
Contoh:

Subsuku ini dicirikan dari bunganya yang tersusun majemuk membentuk seperti piramida. Setiap bunga memiliki benang sari dan putik yang relatif panjang. Bunganya tidak bertipe kupu-kupu.

Contoh:

Subsuku ini dapat dikatakan sebagai kelompok petai-petaian. Cirinya yang paling jelas adalah bunganya tersusun majemuk di atas suatu dasar bunga (bongkol) bersama berbentuk bulatan. Akibatnya, bunga tampak seperti bola berambut.

Contoh-contoh:

Banyak anggota suku ini yang menjadi tanaman berguna. Berikut adalah daftar beberapa tanaman berguna, dikelompokkan menurut pemanfaatannya.







Semua legum yang berupa terna atau tumbuhan merambat dapat dipakai sebagai pupuk hijau. Namun ada beberapa yang disukai karena pertumbuhannya yang pesat dan menutupi tanah, dan dijuluki "legum cover crops" (LCC, tanaman legum penutup tanah)



"Lihat pula artikel bakteri pengikat nitrogen."
Tumbuhan legum dikenal kemampuannya mengambil nitrogen dalam bentuk N langsung dari udara, selain cara konvensional dalam bentuk nitrat atau amonium dari cairan tanah. Kemampuan ini dimiliki karena mereka bersimbiosis dengan bakteri tertentu yang menghuni jaringan-jaringan tertentu, biasanya di akar, tetapi ada beberapa yang menghuni jaringan parenkim di batang. Bagian yang dihuni bakteri ini biasanya terlihat sebagai bintil-bintil.

Setiap spesies tumbuhan hanya efektif bersimbiosis dengan spesies bakteri yang khas, dengan demikian hubungannya bersifat sangat spesifik. Misalnya, kedelai hanya efektif bersimbiosis dengan "Bradyrhizobium japonicum". Infeksi dengan bakteri lain selalu gagal atau hanya menghasilkan sedikit bintil.

Simbiosis ini telah dipelajari secara mendalam dan mekanismenya telah banyak diungkap. Hal ini dilakukan untuk mencari kemungkinan memperluas simbiosis pada kelompok tumbuhan bermanfaat lainnya, karena kemampuan mengikat nitrogen dari udara berarti mengurangi pemberian pupuk N (misalnya urea, ZA, atau KNO) secara nyata.


</doc>
<doc id="89374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89374" title="Batudaa, Gorontalo">
Batudaa, Gorontalo

Batudaa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89376" title="Batudaa Pantai, Gorontalo">
Batudaa Pantai, Gorontalo

Batudaa Pantai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89379" title="Boliyohuto, Gorontalo">
Boliyohuto, Gorontalo

Boliyohuto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89381" title="Bongomeme, Gorontalo">
Bongomeme, Gorontalo

Bongomeme adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89385" title="Limboto, Gorontalo">
Limboto, Gorontalo

Limboto adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia dari 17 kecamatan yang ada di Kabupaten Gorontalo.

Limboto juga merupakan ibu kota kabupaten Gorontalo. Terletak di 0,30 derajat Lintang Utara, 1,0 derajat Lintang Selatan, 121 derajat bujur Timur dan 123,3 derajat Bujur Barat.

Kabupaten Gorontalo dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 29 Tahun 1959 tentang Pembentukan Daerah-Daerah Tingkat II di Sulawesi dengan ibu kota semula Isimu. Pada tahun 1978 ibu kota Kabupaten Gorontalo dipindahkan ke Limboto. Ada sebagian data pada atlas atau peta yang memuat ibu kota Kabupaten Gorontalo adalah Isimu. Jelas hal tersebut tidak sesuai dengan realita dan fakta yang ada di lapangan.

Di Limboto terdapat Danau Limboto, yaitu sebuah danau seluas 2000 ha yang hanya berkedalaman 5 hingga 8 meter.


</doc>
<doc id="89387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89387" title="Limboto Barat, Gorontalo">
Limboto Barat, Gorontalo

Limboto Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.



</doc>
<doc id="89389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89389" title="Mootilango, Gorontalo">
Mootilango, Gorontalo

Mootilango adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89391" title="Pulubala, Gorontalo">
Pulubala, Gorontalo

Pulubala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89395" title="Telaga, Gorontalo">
Telaga, Gorontalo

Telaga merupakan salah satu dari 19 kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.

Kecamatan Telaga ini berbatasan dengan Kecamatan Telaga Biru di sebelah Utara, Kecamatan Kota Utara di sebelah timur, Kecamatan Tilango dan Telaga Jaya di sebelah Selatan serta kecamatan Telaga Biru di sebelah barat. Jika di lihat dari luas wilayahnya, maka desa yang memiliki luas terbesar adalah Dulamayo Selatan dan yang memiliki luas wilayah terkecil adalah Bulila.


</doc>
<doc id="89397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89397" title="Telaga Biru, Gorontalo">
Telaga Biru, Gorontalo

Telaga Biru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89399" title="Tibawa, Gorontalo">
Tibawa, Gorontalo

Tibawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89401" title="Tolangohula, Gorontalo">
Tolangohula, Gorontalo

Tolangohula adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89406" title="Lemito, Pohuwato">
Lemito, Pohuwato

Lemito adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89408" title="Marisa, Pohuwato">
Marisa, Pohuwato

Marisa adalah ibu kota Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89409" title="Kembang Tanjong, Pidie">
Kembang Tanjong, Pidie

Kembang Tanjong adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pidie, Aceh, Indonesia.

Secara geografis daerah ini berbatas dengan Selat Malaka di sebelah Utara, Kecamatan Geulumpang Lhee dan Kecamatan Bandar Baru di sebelah Timur, Kecamatan Mutiara di sebelah Selatan dan Kecamatan Simpang Lhee di sebelah Barat. Sedangkan di tengah-tengahnya di belah oleh Krueng Tiro yang bermuara di Ileubeue. Pantai Pasi Ileubeue dan Kuala Tari merupakan objek wisata yang terkenal di Kembang Tanjung.

Secara ekonomis, Kembang Tanjong terkenal dengan produksi emping melinjo (keureupuk mulieng), bandeng, udang windu dan padi. Di Kabupaten Pidie, Kembang Tanjung dikenal dengan kue khas ade leumiek yang rasanya lumayan enak dan spesifik. Sebagai bagian dari masyarakat perantau, penduduk Kembang Tanjung banyak yang berprofesi sebagai penjahit, penjual tekstil, dan penjual emas di kota-kota lain seperti Banda Aceh, Bireuen, Lhokseumawe, dan Langsa.



</doc>
<doc id="89412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89412" title="Popayato, Pohuwato">
Popayato, Pohuwato

Popayato adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89416" title="Randangan, Pohuwato">
Randangan, Pohuwato

Randangan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89419" title="Dungingi, Gorontalo">
Dungingi, Gorontalo

Dungingi adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89421" title="Kota Barat, Gorontalo">
Kota Barat, Gorontalo

Kota Barat adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89425" title="Kota Selatan, Gorontalo">
Kota Selatan, Gorontalo

Kota Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89427" title="Kota Timur, Gorontalo">
Kota Timur, Gorontalo

Kota Timur adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89429" title="Kota Utara, Gorontalo">
Kota Utara, Gorontalo

Kota Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Gorontalo, Gorontalo, Indonesia.


</doc>
<doc id="89432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89432" title="Banggae, Majene">
Banggae, Majene

Banggae adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Majene, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89435" title="Malunda, Majene">
Malunda, Majene

Malunda adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Majene, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89437" title="Pamboang, Majene">
Pamboang, Majene

Pamboang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Majene, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89439" title="Sendana, Majene">
Sendana, Majene

Sendana adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Majene, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89442" title="Aralle, Mamasa">
Aralle, Mamasa

Aralle adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. dari Perspektif sejarah Aralle atau lembang Aralle adalah satu dari 7 kerajaan gunung (Pitu Ulunna Salu). Julukan Aralle dalam tugas dan fungsinya adalah DIGENTE' INDONA KADA NENEK yang Bertugas sebagai juru bicara dan penghubung antar masyarakat, antar pemimpin adat serta para penguasa di seluruh wilayah pitu ulunna salu.


</doc>
<doc id="89445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89445" title="Mamasa, Mamasa">
Mamasa, Mamasa

Mamasa adalah sebuah Kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

Kecamatan Mamasa merupakan kecamatan dengan jumlah penduduk terbanyak di Kab. Mamasa yakni 22.541.


</doc>
<doc id="89447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89447" title="Mambi, Mamasa">
Mambi, Mamasa

Mambi adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Bahasa yang digunakan adalah bahasa campuran antara bahasa Mandar, dan Pattae. Mambi merupakan satu bagian dari "Pitu Ulunna Salu" yaitu persekutuan tujuh kerajaan kecil ditanah Mandar. Ibu kota kecamatan mambi berada pada kota Mambi, pusat kegiatan yang ada di kecamatan tersebut seperti pendidikan, pemerintahan,perdagangan,dan transportasi berpusat pada kota mambi. mayoritas berpenduduk muslim dengan mata pencaharian penduduk adalah bertani, berkebun dan pegawai kantoran. Mambi dikenal sebagai penghasil manggis dan sekarang ditambah dengan tanaman nilam. Di kelurahan Talippuki, menghasilkan rotan, kakao, kopi dan beras. Mambi adalah induk pemekaran dari 7 kecamatan yang ada di wilayah Pitu Ulunna Salu. Letak kecamatan mambi sangat strategis karena dilalui jalan poros Mamuju-Toraja, Mamuju-Polewali, Mamasa-Majene.


</doc>
<doc id="89449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89449" title="Messawa, Mamasa">
Messawa, Mamasa

Messawa adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia. Messawa adalah kecamatan pertama yang ditemui jika mengadakan perjalanan dari Polewali Mandar. Semboyan hidup masyarakat Messawa adalah "talinga rara mata bulawan"


</doc>
<doc id="89452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89452" title="Pana, Mamasa">
Pana, Mamasa

Pana adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89453" title="Armando Pantanelli">
Armando Pantanelli

Armando Pantanelli (lahir 1 Juni 1971 di Turin) merupakan pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang saat ini membela tim Catania, klub sebelumnya adalah Cagliari. Berposisi sebagai kiper.


</doc>
<doc id="89455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89455" title="Gerakan Pramuka Indonesia">
Gerakan Pramuka Indonesia

Gerakan Pramuka Indonesia adalah nama organisasi pendidikan nonformal yang menyelenggarakan pendidikan kepanduan di Indonesia. Kata "Pramuka" merupakan singkatan dari "Praja Muda Karana", yang memiliki arti Jiwa Muda yang Suka Berkarya. Tapi sebelum singkatan ini ditetapkan, kata Pramuka asalnya diambil oleh Sultan Hamengkubuwono IX dari kata "Poromuko" yang berarti pasukan terdepan dalam perang.

Pramuka merupakan sebutan bagi anggota Gerakan Pramuka, yang meliputi; Pramuka Siaga (7-10 tahun), Pramuka Penggalang (11-15 tahun), Pramuka Penegak (16-20 tahun) dan Pramuka Pandega (21-25 tahun). Kelompok anggota yang lain yaitu Pembina Pramuka, Andalan Pramuka, Korps Pelatih Pramuka, Pamong Saka Pramuka, Staf Kwartir dan Majelis Pembimbing.

Kepramukaan adalah proses pendidikan di luar lingkungan sekolah dan di luar lingkungan keluarga dalam bentuk kegiatan menarik, menyenangkan, sehat, teratur, terarah, praktis yang dilakukan di alam terbuka dengan Prinsip Dasar Kepramukaan dan Metode Kepramukaan, yang sasaran akhirnya pembentukan watak, akhlak, dan budi pekerti luhur. Kepramukaan adalah sistem pendidikan kepanduan yang disesuaikan dengan keadaan, kepentingan, dan perkembangan masyarakat, dan bangsa Indonesia.

Gerakan Pramuka dipimpin oleh Ketua Kwartir Nasional, yang saat ini dijabat Budi Waseso.

Gerakan Pramuka atau Kepanduan di Indonesia telah dimulai sejak tahun 1923 yang ditandai dengan didirikannya "Nationale Padvinderij Organisatie (NPO)" di Bandung. Sedangkan pada tahun yang sama, di Jakarta didirikan "Jong Indonesische Padvinderij Organisatie (JIPO)". Kedua organisasi cikal bakal kepanduan di Indonesia ini meleburkan diri menjadi satu, bernama "Indonesische Nationale Padvinderij Organisatie (INPO)" di Bandung pada tahun 1926.
Pada tanggal 26 Oktober 2010, Dewan Perwakilan Rakyat mengabsahkan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2010 tentang Gerakan Pramuka. Berdasarkan Undang Undang ini, maka Pramuka bukan lagi satu-satunya organisasi yang boleh menyelenggarakan pendidikan kepramukaan. Organisasi profesi juga diperbolehkan untuk menyelenggarakan kegiatan kepramukaan.

Kenyataan sejarah menunjukkan bahwa pemuda Indonesia mempunyai "saham" besar dalam pergerakan perjuangan kemerdekaan Indonesia serta ada dan berkembangnya pendidikan kepanduan nasional Indonesia. Dalam perkembangan pendidikan kepanduan itu tampak adanya dorongan dan semangat untuk bersatu, namun terdapat gejala adanya berorganisasi yang Bhinneka.

Organisasi kepanduan di Indonesia dimulai oleh adanya cabang "Nederlandsche Padvinders Organisatie" (NPO) pada tahun 1912, yang pada saat pecahnya Perang Dunia I memiliki kwartir besar sendiri serta kemudian berganti nama menjadi "Nederlands-Indische Padvinders Vereeniging" (NIPV) pada tahun 1916.

Organisasi Kepanduan yang diprakarsai oleh bangsa Indonesia adalah Javaansche Padvinders Organisatie; berdiri atas prakarsa S.P. Mangkunegara VII pada tahun 1916.

Kenyataan bahwa kepanduan itu senapas dengan pergerakan nasional, seperti tersebut di atas dapat diperhatikan pada adanya "Padvinder Muhammadiyah" yang pada 1920 berganti nama menjadi "Hizbul Wathan" (HW); "Nationale Padvinderij" yang didirikan oleh Budi Utomo; Syarikat Islam mendirikan "Syarikat Islam Afdeling Padvinderij" yang kemudian diganti menjadi "Syarikat Islam Afdeling Pandu" dan lebih dikenal dengan SIAP, Nationale Islamietische Padvinderij (NATIPIJ) didirikan oleh Jong Islamieten Bond (JIB) dan Indonesisch Nationale Padvinders Organisatie (INPO) didirikan oleh Pemuda Indonesia.

Hasrat bersatu bagi organisasi kepanduan Indonesia waktu itu tampak mulai dengan terbentuknya PAPI yaitu "Persaudaraan Antara Pandu Indonesia" merupakan federasi dari Pandu Kebangsaan, INPO, SIAP, NATIPIJ dan PPS pada tanggal 23 Mei 1928.

Federasi ini tidak dapat bertahan lama, karena niat adanya fusi, akibatnya pada 1930 berdirilah Kepanduan Bangsa Indonesia (KBI) yang dirintis oleh tokoh dari Jong Java Padvinders/Pandu Kebangsaan (JJP/PK), INPO dan PPS (JJP-Jong Java Padvinderij); PK-Pandu Kebangsaan).

PAPI kemudian berkembang menjadi Badan Pusat Persaudaraan Kepanduan Indonesia (BPPKI) pada bulan April 1938.

Antara tahun 1928-1935 bermuncullah gerakan kepanduan Indonesia baik yang bernapas utama kebangsaan maupun bernapas agama. kepanduan yang bernapas kebangsaan dapat dicatat Pandu Indonesia (PI), Padvinders Organisatie Pasundan (POP), Pandu Kesultanan (PK), Sinar Pandu Kita (SPK) dan Kepanduan Rakyat Indonesia (KRI). Sedangkan yang bernapas agama Pandu Ansor, Al Wathoni, Hizbul Wathan, Kepanduan Islam Indonesia (KII), Islamitische Padvinders Organisatie (IPO), Tri Darma (Kristen), Kepanduan Asas Katolik Indonesia (KAKI), Kepanduan Masehi Indonesia (KMI).

Sebagai upaya untuk menggalang kesatuan dan persatuan, Badan Pusat Persaudaraan Kepanduan Indonesia BPPKI merencanakan "All Indonesian Jamboree". Rencana ini mengalami beberapa perubahan baik dalam waktu pelaksanaan maupun nama kegiatan, yang kemudian disepakati diganti dengan "Perkemahan Kepanduan Indonesia Oemoem" disingkat PERKINO dan dilaksanakan pada tanggal 19-23 Juli 1941 di Yogyakarta.

Pada masa Perang Dunia II, bala tentara Jepang mengadakan penyerangan dan Belanda meninggalkan Indonesia. Partai dan organisasi rakyat Indonesia, termasuk gerakan kepanduan, dilarang berdiri. Namun upaya menyelenggarakan PERKINO II tetap dilakukan. Bukan hanya itu, semangat kepanduan tetap menyala di dada para anggotanya. Karena Pramuka merupakan suatu organisasi yang menjunjung tinggi nilai persatuan. Oleh karena itulah bangsa Jepang tidak mengizinkan Pramuka di Indonesia.

Sebulan sesudah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia, beberapa tokoh kepanduan berkumpul di Yogyakarta dan bersepakat untuk membentuk Panitia Kesatuan Kepanduan Indonesia sebagai suatu panitia kerja, menunjukkan pembentukan satu wadah organisasi kepanduan untuk seluruh bangsa Indonesia dan segera mengadakan Kongres Kesatuan Kepanduan Indonesia.

Kongres yang dimaksud dilaksanakan pada tanggal 27-29 Desember 1945 di Surakarta dengan hasil terbentuknya Pandu Rakyat Indonesia. Perkumpulan ini didukung oleh segenap pimpinan dan tokoh serta dikuatkan dengan "Janji Ikatan Sakti", lalu pemerintah RI mengakui sebagai satu-satunya organisasi kepanduan yang ditetapkan dengan keputusan Menteri Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan No.93/Bag. A, tertanggal 1 Februari 1947.

Tahun-tahun sulit dihadapi oleh Pandu Rakyat Indonesia karena serbuan Belanda. Bahkan pada peringatan kemerdekaan 17 Agustus 1948 waktu diadakan api unggun di halaman gedung Pegangsaan Timur 56, Jakarta, senjata Belanda mengancam dan memaksa Soeprapto menghadap Tuhan, gugur sebagai martir gerakan kepanduan di Indonesia. Di daerah yang diduduki Belanda, Pandu Rakyat dilarang berdiri. Keadaan ini mendorong berdirinya perkumpulan lain seperti Kepanduan Putera Indonesia (KPI), Pandu Puteri Indonesia (PPI), Kepanduan Indonesia Muda (KIM).

Masa perjuangan bersenjata untuk mempertahankan negeri tercinta merupakan pengabdian juga bagi para anggota pergerakan kepanduan di Indonesia, kemudian berakhirlah periode perjuangan bersenjata untuk menegakkan dan mempertahakan kemerdekaan itu, pada waktu inilah Pandu Rakyat Indonesia mengadakan Kongres II di Yogyakarta pada tanggal 20-22 Januari 1950.

Kongres ini antara lain memutuskan untuk menerima konsep baru, yaitu memberi kesempatan kepada golongan khusus untuk menghidupakan kembali bekas organisasinya masing-masing dan terbukalah suatu kesempatan bahwa Pandu Rakyat Indonesia bukan lagi satu-satunya organisasi kepanduan di Indonesia dengan keputusan Menteri PP dan K nomor 2344/Kab. tertanggal 6 September 1951 dicabutlah pengakuan pemerintah bahwa Pandu Rakyat Indonesia merupakan satu-satunya wadah kepanduan di Indonesia, jadi keputusan nomor 93/Bag. A tertanggal 1 Februari 1947 itu berakhir sudah.

Mungkin agak aneh juga kalau direnungi, sebab sepuluh hari sesudah keputusan Menteri No. 2334/Kab. itu keluar, maka wakil-wakil organi-sasi kepanduan menga-dakan konfersensi di Ja-karta. Pada saat inilah tepatnya tanggal 16 September 1951 diputuskan berdirinya Ikatan Pandu Indonesia (IPINDO) sebagai suatu federasi.

Pada 1953 Ipindo berhasil menjadi anggota kepanduan sedunia.

Ipindo merupakan federasi bagi organisasi kepanduan putera, sedangkan bagi organisasi puteri terdapat dua federasi yaitu PKPI (Persatuan Kepanduan Puteri Indonesia) dan POPPINDO (Persatuan Organisasi Pandu Puteri Indonesia). Kedua federasi ini pernah bersama-sama menyambut singgahnya Lady Baden-Powell ke Indonesia, dalam perjalanan ke Australia.

Dalam peringatan Hari Proklamasi Kemerdekaan Republik Indonesia yang ke-10 Ipindo menyelenggarakan Jambore Nasional, bertempat di Ragunan, Pasar Minggu pada tanggal 10-20 Agustus 1955, Jakarta.

Ipindo sebagai wadah pelaksana kegiatan kepanduan merasa perlu menyelenggarakan seminar agar dapat gambaran upaya untuk menjamin kemurnian dan kelestarian hidup kepanduan. Seminar ini diadakan di Tugu, Bogor pada bulan Januari 1957.

Seminar Tugu ini meng-hasilkan suatu rumusan yang diharapkan dapat dijadikan acuan bagi setiap gerakan kepanduan di Indonesia. Dengan demikian diharapkan ke-pramukaan yang ada dapat dipersatukan. Setahun kemudian pada bulan Novem-ber 1958, Pemerintah RI, dalam hal ini Departemen PP dan K mengadakan seminar di Ciloto, Bogor, Jawa Barat, dengan topik "Penasionalan Kepanduan".

Kalau Jambore untuk putera dilaksanakan di Ragunan Pasar Minggu-Jakarta, maka PKPI menyelenggarakan perkemahan besar untuk puteri yang disebut Desa Semanggi bertempat di Ciputat. Desa Semanggi itu terlaksana pada tahun 1959. Pada tahun ini juga Ipindo mengirimkan kontingennya ke Jambore Dunia di MT. Makiling Filipina.

Nah, masa-masa kemudian adalah masa menjelang lahirnya Gerakan Pramuka.

Gerakan Pramuka lahir pada tahun 1961, jadi kalau akan menyimak latar belakang lahirnya Gerakan Pramuka, orang perlu mengkaji keadaan, kejadian dan peristiwa pada sekitar tahun 1960.

Dari ungkapan yang telah dipaparkan di depan kita lihat bahwa jumlah perkumpulan kepanduan di Indonesia waktu itu sangat banyak. Jumlah itu tidak sepandan dengan jumlah seluruh anggota perkumpulan itu.

Peraturan yang timbul pada masa perintisan ini adalah Ketetapan MPRS Nomor II/MPRS/1960, tanggal 3 Desember 1960 tentang rencana pembangunan Nasional Semesta Berencana. Dalam ketetapan ini dapat ditemukan Pasal 330. C. yang menyatakan bahwa dasar pendidikan di bidang kepanduan adalah Pancasila. Seterusnya penertiban tentang kepanduan (Pasal 741) dan pendidikan kepanduan supaya diintensifkan dan menyetujui rencana Pemerintah untuk mendirikan Pramuka (Pasal 349 Ayat 30). Kemudian kepanduan supaya dibebaskan dari sisa-sisa Lord Baden Powell (Lampiran C Ayat 8).

Ketetapan itu memberi kewajiban agar Pemerintah melaksanakannya. Karena itulah Pesiden/Mandataris MPRS pada 9 Maret 1961 mengumpulkan tokoh-tokoh dan pemimpin gerakan kepanduan Indonesia, bertempat di Istana Negara. Hari Kamis malam itulah Presiden mengungkapkan bahwa kepanduan yang ada harus diperbaharui, metode dan aktivitas pendidikan harus diganti, seluruh organisasi kepanduan yang ada dilebur menjadi satu yang disebut Pramuka. Presiden juga menunjuk panitia yang terdiri atas Sri Sultan Hamengku Buwono IX, Menteri P dan K Prof. Prijono, Menteri Pertanian Dr.A. Azis Saleh dan Menteri Transmigrasi, Koperasi dan Pembangunan Masyarakat Desa, Achmadi. Panitia ini tentulah perlu sesuatu pengesahan. Dan kemudian terbitlah Keputusan Presiden RI No.112 Tahun 1961 tanggal 5 April 1961, tentang Panitia Pembantu Pelaksana Pembentukan Gerakan Pramuka dengan susunan keanggotaan seperti yang disebut oleh Presiden pada tanggal 9 Maret 1961.

Ada perbedaan sebutan atau tugas panitia antara pidato Presiden dengan Keputusan Presiden itu.

Masih dalam bulan April itu juga, keluarlah Keputusan Presiden RI Nomor 121 Tahun 1961 tanggal 11 April 1961 tentang Panitia Pembentukan Gerakan Pramuka. Anggota Panitia ini terdiri atas Sri Sultan (Hamengku Buwono IX), Prof. Prijono, Dr. A. Azis Saleh, Achmadi dan Muljadi Djojo Martono (Menteri Sosial).

Panitia inilah yang kemudian mengolah Anggaran Dasar Gerakan Pramuka, sebagai Lampiran Keputusan Presiden R.I Nomor 238 Tahun 1961, tanggal 20 Mei 1961 tentang Gerakan Pramuka.
Gerakan Pramuka ditandai dengan serangkaian peristiwa yang saling berkaitan yaitu:


Selain pelantikan pengurus Gerakan Pramuka, pada tanggal 14 Agustus 1961 pula dilangsungkan defile Pramuka yang bertujuan untuk memperkenalkan secara resmi Gerakan Pramuka Indonesia kepada khalayak. Sejak itu, tanggal 14 Agustus kemudian dikenal sebagai HARI PRAMUKA.

Pidato Presiden pada tanggal 9 Maret 1961 juga menggariskan agar pada peringatan Proklamasi Kemerdekaan RI Gerakan Pramuka telah ada dan dikenal oleh masyarakat. Oleh karena itu Keppres RI No.238 Tahun 1961 perlu ada pendukungnya yaitu pengurus dan anggotanya.

Menurut Anggaran Dasar Gerakan Pramuka, pimpinan perkumpulan ini dipegang oleh Majelis Pimpinan Nasional (MAPINAS) yang di dalamnya terdapat Kwartir Nasional Gerakan Pramuka dan Kwartir Nasional Harian.

Badan Pimpinan Pusat ini secara simbolis disusun dengan mengambil angka keramat 17-8-’45, yaitu terdiri atas Mapinas beranggotakan 45 orang di antaranya duduk dalam Kwarnas 17 orang dan dalam Kwarnasri 8 orang.

Namun dalam realisasinya seperti tersebut dalam Keppres RI No.447 Tahun 1961, tanggal 14 Agustus 1961 jumlah anggota Mapinas menjadi 70 orang dengan rincian dari 70 anggota itu 17 orang di antaranya sebagai anggota Kwarnas dan 8 orang di antara anggota Kwarnas ini menjadi anggota Kwarnari.

Mapinas diketuai oleh Dr. Ir. Soekarno, Presiden RI dengan Wakil Ketua I, Sri Sultan Hamengku Buwono IX dan Wakil Ketua II Brigjen TNI Dr.A. Aziz Saleh.

Sementara itu dalam Kwarnas, Sri Sultan Hamengku Buwono IX menjabat Ketua dan Brigjen TNI Dr.A. Aziz Saleh sebagai Wakil Ketua merangkap Ketua Kwarnari.

Gerakan Pramuka secara resmi diperkenalkan kepada seluruh rakyat Indonesia pada tanggal 14 Agustus 1961 bukan saja di Ibu kota Jakarta, tetapi juga di tempat yang penting di Indonesia. Di Jakarta sekitar 10.000 anggota Gerakan Pramuka mengadakan Apel Besar yang diikuti dengan pawai pembangunan dan defile di depan Presiden dan berkeliling Jakarta.

Sebelum kegiatan pawai/defile, Presiden melantik anggota Mapinas, Kwarnas dan Kwarnari, di Istana negara, dan menyampaikan anugerah tanda penghargaan dan kehormatan berupa Panji Gerakan Kepanduan Nasional Indonesia (Keppres No.448 Tahun 1961) yang diterimakan kepada Ketua Kwartir Nasional, Sri Sultan Hamengku Buwono IX sesaat sebelum pawai/defile dimulai.

Peristiwa perkenalan tanggal 14 Agustus 1961 ini kemudian dilakukan sebagai HARI PRAMUKA yang setiap tahun diperingati oleh seluruh jajaran dan anggota Gerakan Pramuka.

Gerakan Pramuka bertujuan untuk membentuk setiap pramuka:
yang dapat membangun dirinya sendiri secara mandiri serta bersama-sama bertanggungjawab atas pembangunan bangsa, dan negara, memiliki kepedulian terhadap sesama hidup, dan alam lingkungan.

Gerakan Pramuka berlandaskan prinsip-prinsip dasar sebagai berikut:

Metode Kepramukaan merupakan cara belajar interaktif progresif melalui:

Anggota Gerakan Pramuka terdiri dari Anggota Muda, dan Anggota Dewasa. Anggota Muda adalah Peserta Didik Gerakan Pramuka yang dibagi menjadi beberapa golongan di antaranya:

Anggota yang berusia di atas 25 tahun berstatus sebagai anggota dewasa. Anggota dewasa Gerakan Pramuka terdiri atas:

Gerakan Pramuka Indonesia memiliki 17.103.793 anggota (per 2011), menjadikan Gerakan Pramuka sebagai organisasi kepanduan terbesar di dunia.

Lambang Gerakan Pramuka adalah Tunas Kelapa.

Berdasarkan resolusi Konferensi Kepanduan Sedunia tahun 1924 di Kopenhagen, Denmark, maka kepanduan mempunyai tiga sifat atau ciri khas, yaitu:
Organisasi yang menyelenggarakan kepanduan di suatu negara haruslah menyesuaikan pendidikannya itu dengan keadaan, kebutuhan, dan kepentingan masyarakat, bangsa, dan negara.

Organisasi kepanduan di negara manapun di dunia ini harus membina, dan mengembangkan rasa persaudaraan, dan persahabatan antara sesama Pandu, dan sesama manusia, tanpa membedakan kepercayaan/agama, golongan, tingkat, suku dan bangsa.

Kepanduan dapat dipergunakan di mana saja untuk mendidik anak-anak dari bangsa apa saja

H. Mutahar salah seorang pejuang, penggubah lagu, dan tokoh Pramuka menciptakan sebuah Hymne Pramuka bagi Gerakan Pramuka. Lagu itu berjudul Hymne Pramuka. Hymne Pramuka menjadi lagu yang selalu dinyanyikan dalam upacara-upacara yang dilaksanakan dalam Gerakan Pramuka.

Syair lagu Hymne Pramuka adalah
Kode kehormatan dalam Gerakan Pramuka terdiri dari Tiga Janji yang disebut "Trisatya" dan Sepuluh Moral yang disebut "Dasadarma". Khusus untuk golongan siaga kode kehormatan terdiri dari Dua Janji yang disebut "Dwi Satya" dan Dua Moral yang disebut "Dwi Darma"

Demi kehormatanku aku berjanji akan bersungguh-sungguh:





</doc>
<doc id="89456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89456" title="Sesena Padang, Mamasa">
Sesena Padang, Mamasa

Sesena Padang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89458" title="Sumarorong, Mamasa">
Sumarorong, Mamasa

Sumarorong adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89460" title="Tabang, Mamasa">
Tabang, Mamasa

Tabang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89462" title="Tabulahan, Mamasa">
Tabulahan, Mamasa

Tabulahan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamasa, Sulawesi Barat, Indonesia.

Mayoritas penduduknya adalah bercocok tanam karena tekstur tanah di daerah ini memang cocok untuk bertani dan berkebun dengan ketinggian 800 meter di atas permukaan laut. Hasil bumi yang paling banyak adalah kopi, rotan, dan coklat. sedangkan hasil pertaniannya adalah padi.


</doc>
<doc id="89466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89466" title="Bonehau, Mamuju">
Bonehau, Mamuju

Bonehau adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamuju, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89467" title="Giuseppe Mascara">
Giuseppe Mascara

Giuseppe Mascara () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang saat ini membela tim Siracusa. Berposisi sebagai penyerang. Klub sebelumnya adalah Perugia dan Genoa.


</doc>
<doc id="89469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89469" title="Budong-Budong, Mamuju Tengah">
Budong-Budong, Mamuju Tengah

Budong-Budong adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamuju Tengah, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89471" title="Kalukku, Mamuju">
Kalukku, Mamuju

Kalukku adalah sebuah Kecamatan di Kota Mamuju, Sulawesi Barat, Indonesia. yang terdiri dari 3 Kelurahan dan 10 Desa yaitu Kelurahan Bebanga, Sinyonyoi, Kalukku, Desa Pammulukang, Kalukku Barat, Beru-Beru, Kabuloang, Belang-Belang, Pokkang, Rea Guliling, Sondoang, Uhaimate dan Keang


</doc>
<doc id="89473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89473" title="Kalumpang, Mamuju">
Kalumpang, Mamuju

Kalumpang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mamuju, Sulawesi Barat, Indonesia.

Kecamatan Kalumpang memiliki luas 177.821 Ha,


</doc>
<doc id="89475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89475" title="Karossa, Mamuju Tengah">
Karossa, Mamuju Tengah

Karossa adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamuju Tengah, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89477" title="Mamuju, Mamuju">
Mamuju, Mamuju

Mamuju adalah pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Mamuju, Sulawesi Barat, Indonesia. Kecamatan yang sudah dimekarkan dari kecamatan Mamuju adalah kecamatan Simboro dan Kepulauan.


</doc>
<doc id="89479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89479" title="Pangale, Mamuju Tengah">
Pangale, Mamuju Tengah

Pangale adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamuju Tengah, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89481" title="Papalang, Mamuju">
Papalang, Mamuju

Papalang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamuju, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89483" title="Sampaga, Mamuju">
Sampaga, Mamuju

Sampaga adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamuju, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89485" title="Simboro dan Kepulauan, Mamuju">
Simboro dan Kepulauan, Mamuju

Simboro dan Kepulauan adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamuju, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89487" title="Tapalang, Mamuju">
Tapalang, Mamuju

Tapalang adalah sebuah Kecamatan di Kota Mamuju, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89489" title="Tapalang Barat, Mamuju">
Tapalang Barat, Mamuju

Tapalang Barat adalah sebuah Kecamatan di Kota Mamuju, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89491" title="Tobadak, Mamuju Tengah">
Tobadak, Mamuju Tengah

Tobadak adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamuju Tengah, Sulawesi Barat, Indonesia.

Tobadak adalah salah satu kecamatan di
Mamuju Tengah, dengan penduduk sekitar
50.600 Jiwa terdiri dari 8 Desa yang meliputi Desa Tobadak, Desa Mahahe, Desa Polongaan, Desa Batuparigi,
Desa Sulobaja, Desa Bambadaru, Desa Sejati Dan Desa Saluadak. Penduduk
kecamatan Tobadak beragam suku, dari suku asli maupun pendatang, karna beberapa
desa di Kecamatan Tobadak merupakan Daerah Transmigrasi.

Daerah yang sebagian
besar penduduknya bercocok tanam (Tani) ini merupakan daerah dataran tinggi dan
sungainya terpampang dari desa Salule’bo sampai desa Tobadak, menuju Tabolang
(Kecamatan Topoyo) dan Bermuara di Desa Patulana (kecamatan Budong-budong).

Tobadak dijadikan sebagai
Ibu kota Kabupaten Mamuju Tengah oleh kemendagri setelah peninjauan wilayah
Mamuju Tengah. Kantor Kecamatan Tobadak terletak di Desa Mahahe, kecamatan
Tobadak. Disektor pendidikan, Kecamatan Tobadak telah memiliki sekolah di
setiap desanya di tingkat Sekolah Dasar, Sedangkan ditingkat Sekolah Menengah
Pertama, Kecamatan Tobadak Memiliki 3 Sekolah yang Masing-masing Terletak
Didesa Mahahe, Desa Tobadak Dan Desa Batu Parigi. Sedangkan di tingkat Sekolah
Menengah Atas dan sederajat Kecamatan Tobadak Memiliki 1 SMA dan 1 SMK yang
terletak di Desa Mahahe.


</doc>
<doc id="89494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89494" title="Tommo, Mamuju">
Tommo, Mamuju

Tommo adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamuju, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89496" title="Topoyo, Mamuju Tengah">
Topoyo, Mamuju Tengah

Topoyo adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Mamuju Tengah, Sulawesi Barat, Indonesia. Batas wilayah:
Selatan: Kecamatan Budong-budong & Kecamatan Tobadak, Utara: Kecamatan Karossa, Barat: Selat Makassar, Timur: Kabupaten Luwu Utara.


</doc>
<doc id="89499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89499" title="Bambalamotu, Pasangkayu">
Bambalamotu, Pasangkayu

Bambalamotu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pasangkayu, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89501" title="Baras, Pasangkayu">
Baras, Pasangkayu

Baras adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pasangkayu, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89503" title="Pasangkayu, Pasangkayu">
Pasangkayu, Pasangkayu

Pasangkayu adalah sebuah kecamatan sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Pasangkayu, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia.

Nama Pasangkayu berasal dari kosa kata bahasa Kaili "Vovasanggayu" yang berarti sebuah pohon. Sebutan Vovasanggayu lama kelamaan akhirnya mengalami perubahan penyebutan oleh masyarakat setempat hingga menjadi Pasangkayu.


</doc>
<doc id="89505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89505" title="Sarudu, Pasangkayu">
Sarudu, Pasangkayu

Sarudu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Pasangkayu, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89509" title="Allu, Polewali Mandar">
Allu, Polewali Mandar

Allu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89513" title="Anreapi, Polewali Mandar">
Anreapi, Polewali Mandar

Anreapi adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia. Mayoritas penduduk di Kecamatan Anreapi berasal dari suku Pattae. Berdasarkan catatan geografi Kecamatan Anreapi terletak antara 3˚ 23’ 01,03‟ Lintang Selatan dan 119˚ 21‛ 04, 7‟ Bujur Timur. Kecamatan Anreapi berbatasan dengan: sebelah utara Kecamatan Matakali, sebelah timur berbatasan dengan Kabupaten Mamasa, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Matakali dan sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Polewali dan Kecamatan Binuang. Luas Kecamatan Anreapi sekitar 124,62 km2 atau 6,16 persen dari luas Kabupaten Polewali Mandar. Semua wilayah di Kecamatan Anreapi tidak ada yang berbatasan langsung dengan laut. Jarak dari ibu kota Kecamatan Anreapi ke ibu kota Kabupaten Polewali Mandar sekitar 5 km.


</doc>
<doc id="89516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89516" title="Balanipa, Polewali Mandar">
Balanipa, Polewali Mandar

Balanipa adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89518" title="Binuang, Polewali Mandar">
Binuang, Polewali Mandar

Binuang adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia. Dan merupakan Kecamatan Pertama yang akan di jumpai ketika memasuki wilayah Polman. Kecamatan Binuang terletak di bagian Timur Kabupaten Polewali Mandar. Mayoritas penduduknya adalah suku Pattae. Luas Kecamatan Binuang adalah 123,34 km persegi. Batas-batas Kecamatan Binuang, antara lain: sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Anreapi, sebelah timur berbatasan dengan Kabupaten Pinrang, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Polewali dan sebelah selatan berbatasan dengan Selat Makassar. Kecamatan Binuang terdiri dari sembilan desa dan satu kelurahan. Desa Tonyaman, Desa Rea, Kelurahan Amassangan, Desa Mirring, Desa Amola, Desa Batetangga, Desa Mammi, Desa Mirring, Desa Kuajang dan Desa Paku memiliki wilayah berbatasan langsung dengan laut. Jarak dari ibu kota Kabupaten Polewali Mandar ke ibu kota Kecamatan Binuang adalah 12,7 km.


</doc>
<doc id="89523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89523" title="Limboro, Polewali Mandar">
Limboro, Polewali Mandar

Limboro adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89525" title="Luyo, Polewali Mandar">
Luyo, Polewali Mandar

Luyo adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89527" title="Mapilli, Polewali Mandar">
Mapilli, Polewali Mandar

Mapilli adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89529" title="Telanaipura, Jambi">
Telanaipura, Jambi

Telanaipura adalah sebuah kecamatan di Kota Jambi, Provinsi Jambi. Kecamatan ini adalah kecamatan terbesar di Jambi.

Di kecamatan ini terdapat Kantor Gubernur Jambi, Rumah Sakit Umum Daerah Raden Mattaher, Perpustakaan Daerah, dan Lapangan Golf. Sebagian besar kantor-kantor Pemerintah tingkat Provinsi Jambi terletak di Kecamatan Telanaipura. Demikian pula Universitas Jambi dan IAIN Sultan Thaha, gedung kuliah untuk jenjang Strata 2 terletak di Telanaipura.


</doc>
<doc id="89530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89530" title="Matakali, Polewali Mandar">
Matakali, Polewali Mandar

Matakali adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia. Kecamatan Matakali merupakan salah satu kecamatan yang berbatasan langsung dengan Ibu kota Kabupaten Polewali Mandar. Mayoritas penduduknya adalah suku Pattae. Kecamatan Matakali terletak antara 119o 16’ 59.3” Lintang Selatan dan 3o 23’ 00,1” Bujur Timur. Kecamatan Matakali berbatasan dengan Kecamatan Tapango di sebelah utara, sebelah timur dengan Kecamatan Anreapi dan Kecamatan Polewali, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Wonomulyo, sedangkan di sebelah selatan Kecamatan Matakali berbatasan dengan Teluk Mandar. Luas Kecamatan Matakali sebesar 57,62 km2 atau hanya sebesar 2,85% dari luas wilayah Kabupaten Polewali Mandar. Kecamatan Matakali terdiri dari satu kelurahan dan enam desa.Di Kecamatan Matakali terdapat Batu Bandera yaitu tempat pertama kali di kibarkan Bendera Merah Putih di Kabupaten Polewali Mandar.



</doc>
<doc id="89532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89532" title="Matangnga, Polewali Mandar">
Matangnga, Polewali Mandar

Matangnga adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89534" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89534" title="Polewali, Polewali Mandar">
Polewali, Polewali Mandar

Polewali adalah sebuah Kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia. Letak Kecamatan Polewali sangat strategis sebagai pusat kegiatan ekonomi terlebih lagi dijadikan sebagai Ibu kota Kabupaten Polewali Mandar. Kecamatan Polewali berbatasan dengan Kecamatan Anreapi di sebelah utara, sebelah timur Kecamatan Binuang, di sebelah barat Kecamatan Matakali dan di sebelah selatan berbatasan dengan Selat Makassar. Secara geografis Kecamatan Polewali memiliki sembilan kelurahan yang terdiri dari lima kelurahan di daerah pantai dan empat kelurahan bukan daerah pantai.



</doc>
<doc id="89536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89536" title="Tapango, Polewali Mandar">
Tapango, Polewali Mandar

Tapango adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89538" title="Tinambung, Polewali Mandar">
Tinambung, Polewali Mandar

Tinambung adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89540" title="Tutar, Polewali Mandar">
Tutar, Polewali Mandar

Tutar atau Tubbi Taramanu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="89543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89543" title="Wonomulyo, Polewali Mandar">
Wonomulyo, Polewali Mandar

Wonomulyo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Polewali Mandar, Sulawesi Barat, Indonesia. Kecamatan ini telah terbentuk sejak tahun 1937, saat masih berbentuk distrik. Dibuka oleh transmigran Jawa yang didatangkan oleh Belanda pada bulan Juli 1934, Wonomulyo awalnya bernama Distrik Colonie, dan kemudian namanya diganti "Wonomulyo" yang berarti "hutan mulia".

Dibandingkan dengan Kota Polewali, Wonomulyo lebih ramai karena menjadi pusat perdagangan di seantero kabupaten.

Jumlah penduduk Wonomuyo, menurut Badan Pusat Statistik Kabupaten Polewali Mandar :


Dalam kurun waktu 5 tahun, penduduk Kecamatan Wonomulyo melonjak 2 kali lipat. Ini tentunya akibat pengaruh perkembangan ekonomi yang menarik minat para pendatang dari luar untuk bermukim di Wonomulyo, dan juga perkembangan pelayanan kesehatan masyarakat yang baik.



</doc>
<doc id="89546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89546" title="Air Buaya, Buru">
Air Buaya, Buru

Air Buaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru, Maluku, Indonesia. Kecamatan Air Buaya dengan Ibu kota Air Buaya memiliki wilayah seluas 1.498,39 Km2 dengan jumlah desa sebanyak 8 desa dan 35 dusun, secara geografis berbatasan dengan:

Jarak dari desa ke Ibu Kota kecamatan (Air Buaya) yang ditempuh lewat jalan darat Waenibe 20 Km, Waspait 18 Km, Wamlana 10 Km, Waipure 5 Km, Waimangit 2 Km, Tanjung Karang 20 Km, Bara 30 Km.

Perjalanan ke Ibu Kota Kecamatan dari Ibu Kota Kabupaten (Namlea) dilakukan dengan kendaraan bermotor melalui jalan Nasional dengan jarak tempuh ± 95 Km dalam waktu kurang lebih ± 2 jam.

Kecamatan ini didominasi oleh pegunungan dengan jenis elevasi sedang - tinggi dengan kemiringan lereng landai-sangat curam, sedangkan daerah di sepanjang pantai utara merupakan daerah dengan jenis elevasi rendah berlereng landai - bergelombang.

Kecamatan Air Buaya dibagi menjadi ..desa, sebagai berikut;


</doc>
<doc id="89548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89548" title="Leksula, Buru Selatan">
Leksula, Buru Selatan

Leksula adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru Selatan, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89550" title="Namlea, Buru">
Namlea, Buru

Namlea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru, Maluku, Indonesia. Kecamatan Namlea merupakan Ibu kota Kabupaten Buru terdiri dari 11 desa dan 9 dusun. Luas wilayah Kecamatan Namlea 951,15 Km² secara geografis berbatasan dengan:
Jarak masing-masing desa di kecamatan Namlea dengan Ibu Kota kecamatan adalah sebagai berikut Lala 2 Km, Ubung 10 Km, Jikumerasa 17 Km, Waimiting 19 Km, Sawa 20 Km, Waeperang 25 Km, Sanleko 10 Km, Karang Jaya 3 Km.

Wilayah kecamatan Namlea didominasi dataran rendah dan dikelilingi pegunungan dan perbukitan yang berasosiasi dengan daerah pantai serta perbukitan yang menempati bagian barat laut dengan ketinggian mencapai sekitar 400 meter. Selain itu terdapat juga bukit di bagian selatan dan barat Namlea dengan ketinggian sekitar kurang dari 100 meter. Kondisi perbukitan sebagian besar tidak tertutupi vegetasi dengan kondisi batuan agak lapuk sehingga di beberapa tempat bisa mengakibatkan longsor.


</doc>
<doc id="89552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89552" title="Waesama, Buru Selatan">
Waesama, Buru Selatan

Waesama adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru Selatan, Maluku, Indonesia.


[[Kategori:Waesama, Buru Selatan| ]]

</doc>
<doc id="89554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89554" title="Waeapo, Buru">
Waeapo, Buru

Waeapo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Buru, Maluku, Indonesia. Kecamatan Waeapo dengan Ibu kota Waenetat memiliki wilayah seluas 84.601 km² dengan jumlah desa sebanyak 7 desa dan 4 dusun.

Secara geografis kecamatan ini berbatasan:

Kecamatan Waeapo memiliki 7 Desa yang terdiri dari :

Perjalanan ke Ibu Kota Kecamatan (Waenetat) dari Ibu Kota kabupaten (Namlea) dilakukan dengan kendaraan bermotor melalui jalan Nasional dengan jarak tempuh 40 Km dalam waktu kurang lebih 1 jam.

Kecamatan ini didominasi oleh dataran dengan jenis elevasi rendah berlerang landai-agak curam dan dibatasi dengan elevasi sedang berlereng curam di sebelah barat dan tenggara.

Pada tanggal 7 Mei 2015, Presiden Jokowi melakukan mencanangkan penanaman padi dan peresmian Bendung Wae Leman serta penyerahan Kartu Keluarga Sejahtera (KKS), Kartu Indonesia Sehat (KIS) dan Kartu Indonesia Pintar (KIP), di Desa Wanareja, Gelar Way Apo, Kabupaten Buru.


</doc>
<doc id="89557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89557" title="Maneki neko">
Maneki neko

Pajangan ini dipercaya membawa keberuntungan kepada pemiliknya dan biasa dipajang di toko, restoran dan tempat-tempat usaha. Maneki neko yang mengangkat kaki depan sebelah kanan dipercaya dapat mendatangkan uang, sementara maneki neko yang mengangkat kaki depan sebelah kiri dipercaya mendatangkan pembeli. Maneki neko umumnya tidak dibuat dengan kedua belah kaki depan diangkat karena tidak ingin dikatakan sudah menyerah angkat tangan. Model pajangan ini biasanya adalah kucing belang tiga, kucing Japanese Bobtail dengan buntut pendek seperti buntut kelinci. Maneki neko juga dibuat dalam warna-warna lain seperti kuning emas atau hitam. Kucing yang menjadi model maneki neko konon sedang mencuci muka dengan menggunakan sebelah kaki depan.

Maneki neko merupakan contoh klasik untuk kitsch yang dapat dibuat dalam berbagai warna, aneka model, dan ragam hiasan. Pajangan ini juga dibuat sebagai bentuk berbagai macam keperluan sehari-hari, seperti: gantungan kunci, celengan, hingga pengharum ruangan. Bahan-bahan lain yang tidak umum untuk membuat maneko neko adalah plastik atau kain perca. Dalam bahasa Inggris, maneki neko disebut "fortune cat" (kucing keberuntungan) atau "beckoning cat" (kucing memanggil).

Ada beberapa cerita tentang asal usul maneki neko, namun sulit ditentukan versi yang paling benar.


Maneki neko dianggap sebagai benda pembawa keberuntungan. Orang Jepang banyak yang membelinya pada tahun baru. Maneki Neko sering dijual bersama "kumade" di kios pasar kaget yang berjualan di luar kuil Shinto. Selain itu, toko pajangan yang menjual maneko neko dalam berbagai ukuran sering dijumpai di kota-kota dengan tradisi dagang yang kuat.

Pinggiran kota Takasaki, Prefektur Gunma dikenal sebagai pusat kerajinan maneki neko dan daruma. Maneki neko asal Takasaki umumnya dibuat dengan teknik "hariko" (rangka kayu ditempel washi). Selain itu, maneki neko produksi Takasaki juga dibuat dari keramik atau plastik.



</doc>
<doc id="89558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89558" title="Pulau-Pulau Aru, Kepulauan Aru">
Pulau-Pulau Aru, Kepulauan Aru

Pulau-Pulau Aru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Aru, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89561" title="Aru Selatan, Kepulauan Aru">
Aru Selatan, Kepulauan Aru

Aru Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Aru, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89563" title="Aru Tengah, Kepulauan Aru">
Aru Tengah, Kepulauan Aru

Aru Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Aru, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89566" title="Amahai, Maluku Tengah">
Amahai, Maluku Tengah

Amahai adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia.

Amahai disebut dan ditulis juga Amahei. Tulisan ini berkaitan erat dengan sejarah yang tidak dapat dilepaskan dari bahasa dan artikulasi atau dasar ucapan yang berubah dari waktu ke waktu.

Secara etimologi kata Amahai terdiri dari dua suku kata yaitu: Ama dan Maha. Ama yang artinya Bapak dan mahai yang artinya hidup.
Sejarahnya: sejak zaman diaspora atau migrasi secara besar-besaran dari nunusaku, serombongan besar manusia dari suku wemale rumpun pata siwa berpindah atau keluar meninggalkan nunusaku mengambil jalan arah ke timur kemudian menyebar ke selatan, mereka terdiri dari beberapa soa atau hena yang masing-masing soa atau hena dipimpin oleh seorang upu. Rombongan ini menyebar pada suatu daerah yang luas, mulai dari uwe terus paurita (kepala wai ruata) di teluk elpaputi sampai hatumete. Maka maweng mengucap syukur pada upu lero dan upu lanite bahwa orang tua mereka yang adalah Ama atau Bapak masih tetap Mahai atau hidup.

Kata amahei berasal dari kalimat “Ama Hei nama Namakala” yang berarti Bapak sejak dahulu kala.
Sejarahnya: dalam persidangan amarale kecil (saniri kecil) dari Inama Halulepesia maka ucapan kalimat di atas disebutkan upu ama bagi orang tertua dan hidup sejak dari nunusaku sampai menyebar dari uwe paurita sampai hatumete.

Ada sebagian orang berpendapat bahwa amahei berasal dari kata EMHEI yang artinya asing rasanya.
Sejarahnya: Pada zaman Gubernur Arnold de Vlaming van Oudshorn melancarkan perang hongi (1652) maka Belanda menyerang kerajaan Iha yang tak mau takluk pada Belanda. Pusat kerajaan Iha berada di gunung Ama Iha yang sukar untuk ditaklukan. Menurut nasihat kapitan sasapone dari Tuhaha, bahwa Ama Iha dapat dilakukan bila ditembak dengan tulang babi. Kapal-kapal perang belanda mulai memasukan tulang babi bersama mesiu ke meriam mereka dan mereka menembak Ama Iha, maka Ama Iha runtuhlah dan kerajaan Iha pun takluk pada belanda.

Negeri amahai terletak di pulau seram bagian selatan pesisir pulau itu. Pulau seram adalah sebuah pulau yang terbesar di anatara pulau-pulau yang terdapat di kepulauaan Maluku ini.

Amahai secara astronomis terletak pada 182,560 bujur timur dan 3,2150 lintang selatan. Letak yang demikian menyebabkan suhu di amahai hampir sama seperti suhu pada negeri-negeri/desa-desa lain! di pulau Ambon dan pulau-pulau Lease. Amahai mengenal dua musim yaitu: musim timur pada bulan mei sampai bulan agustus dan musim barat dari bulan Desember sampai Februari

Secara geografis Amahai terletak dalam sebuah teluk yang sangat indah, di peluk oleh dua buah tanjung yang mengajur ke laut, masing-masing tanjung Kuako dan tanjung Umuputi.
Amahai berbatasan dengan:

Letak geografis seperti ini, membuat desa/negeri Amahai merupakan sebuah negeri yang terlindung dalam sebuah teluk yang permai dengan di latar belakangi oleh sebuah gunung yang bernama gunung kerai.
Amahai merupakan pintu gerbang dan pelabuhan bagi kota masohi ibu kota kabupaten daerah tingkat II Maluku tengah. Pada tanggal 6 januari1898 di kota Ambon terjadi suatu gempa yang dasyat merusakan sebagian besar kota itu. Menilik tempat yang demikian maka Amahai pada tahun 1898 telah di pilih oleh pemerintah Hindia Belanda untuk menjadi Ibu Kota Residensi of molucas menggantikan kota Ambon yang rusak karena gempa bumi pada 6 januari 1898.


</doc>
<doc id="89568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89568" title="Banda, Maluku Tengah">
Banda, Maluku Tengah

Banda adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Kecamatan ini mencakup seantero Kepulauan Banda, ditambah dengan beberapa pulau di sekitarnya.

Kepulauan Banda merupakan tujuan wisata populer untuk para penyelam lautan. Kebanyakan turis datang antara bulan Februari–Mei dan September–Desember karena saat itu merupakan cuaca terbaik untuk "snorkeling" dan penyelaman laut dalam.




</doc>
<doc id="89570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89570" title="Kota Masohi, Maluku Tengah">
Kota Masohi, Maluku Tengah

Kota Masohi adalah ibu kota Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Kota Masohi terletak di tepian Teluk Elpaputih di selatan Pulau Seram. Sebagian besar wilayahnya memiliki topgrafi berupa dataran rendah dengan ketinggian 0-110 Mdpl. Luas wilayah Kota Masohi adalah 37,30 km² atau 0.32% dari total wilayah Kabupaten Maluku Tengah. Jumlah penduduknya 32.054 Jiwa (Laki-laki 15,924 jiwa dan Perempuan 16,130 Jiwa). Kota Masohi terbagi menjadi 5 kelurahan.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Kata "Masohi" berasal dari bahasa Maluku Tengah yang berarti Gotong Royong. Setelah sempat porak-poranda dan kehilangan banyak warganya karena kerusuhan sosial pada awal abad ke-21, kota ini mulai berbenah diri. Penduduk aslinya adalah suku Alifuru, namun banyak pendatang yang tinggal di kota ini. Kota Masohi merupakan kota yang dibangun pada 3 November tahun 1957 yang diresmikan lewat peletakan batu pertama oleh presiden pertama RI Ir Soekarno. Kota ini pada awalnya dibangun di atas tanah sengketa antara pemerintah Amahai dengan pemerintah daerah setelah daerah Seram Barat tidak dianggap layak. Kota yang didirikan pada tanah adat negeri Amahai "dataran NAMA" merupakan awal dari sejarah nusa ina/pulau seram setelah melemahnya kekuatan Republik Maluku Selatan pimpinan Chr. Soumokil serta sebagai wujud membangun Maluku setelah kemerdekaan NKRI.

Untuk menuju Kota Masohi dari Ambon menggunakan jalur laut bisa menggunakan kapal cepat atau kapal ferry. Jika menggunakan kapal cepat maka berangkat dari Pelabuhan Tulehu dengan waktu tempuh sekitar 90 menit menuju pelabuhan Amahai dilanjutkan berkendara kurang lebih 15 menit ke pusat kota Masohi.

Jika menggunakan kapal ferry berangkat dari pelabuhan Liang di Ambon ada dua alternatif yaitu :1) melalui pelabuhan Kairatau dua jam menuju pelabuhan Kairatu dilanjutkan perjalanan darat kurang lebih 2-3 jam Masohi atau 2) langsung ke pelabuhan Ina Marina di Masohi dengan jarak tempuh dua setengah jam. Untuk Fery ke pelabuhan Ina Marina dilayani sehari dua kali.

Jalur udara melalui penerbangan perintis dari Bandar Udara Pattimura menuju Bandar Udara Amahai dengan rute Ambon - Banda - Amahai.









</doc>
<doc id="89572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89572" title="Bandar Udara Sultan Thaha">
Bandar Udara Sultan Thaha

Bandar Udara Sultan Thaha Syaifuddin () , adalah sebuah bandar udara yang terletak di Kota Jambi, Provinsi Jambi, Indonesia. Bandara ini mulai bulan April 2007 dikelola oleh PT. Angkasa Pura II, yang sebelumnya dikelola oleh Dinas Perhubungan Provinsi Jambi. Saat ini ada 7 maskapai penerbangan yang setiap harinya melakukan penerbangan sebanyak 23 kali, di antaranya Batik Air, Citilink, Garuda Indonesia, Lion Air, Sriwijaya Air, Susi Air, dan Wings Air. Nama bandara ini diambil dari nama Sultan Thaha Syaifuddin, seorang pahlawan Nasional Indonesia dari Jambi.

Bandara ini dibangun pada masa penjajahan dengan nama Lapangan Terbang Paalmerah. Mulai tahun 2011 ini. Bandara Sultan Thaha akan ditingkatkan kemampuannya untuk melayani penumpang pesawat yang terus meningkat serta peningkatan panjang dan lebar landasan (Panjang dan lebar saat ini 2.220 meter dan 30 meter dan akan ditambah menjadi 2.600 meter dan 45 meter). Peningkatan landasan ini dilakukan untuk melayani pesawat-pesawat berbadan lebar, terutama dari Garuda Indonesia. Pihak Angkasa Pura juga akan menambahkan peralatan "Instrument Landing System" (ILS) yang dapat membantu pesawat mendarat dalam cuaca buruk. ILS adalah peralatan yang wajib dipasang di bandar udara berstandar internasional, sama seperti tujuan peningkatan bandar udara ini, yaitu menjadikan Sultan Thaha Syaifuddin sebagai bandara internasional pada tahun 2012.

Terminal baru Bandara Sultan Thaha dibuka pada tanggal 27 Desember 2015. Terminal ini diresmikan oleh Presiden Joko Widodo pada tanggal 21 Juli 2016. Landasan pacu akan dilebarkan menjadi 3000 meter x 45 meter yang akan bisa didarati pesawat berbadan lebar.
Bandara Sultan Thaha menyediakan berbagai fasilitas untuk pengunjung. Tersedia Wi-Fi dan kiosk untuk melihat status penerbangan. Terdapat beberapa toko yang menjual berbagai macam makanan dan cinderamata, seperti Pempek Selamat, Rotiboy, dan AlfaExpress.


</doc>
<doc id="89573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89573" title="Leihitu, Maluku Tengah">
Leihitu, Maluku Tengah

Leihitu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89575" title="Nusa Laut, Maluku Tengah">
Nusa Laut, Maluku Tengah

Nusalaut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Pulau Nusalaut merupakan salah satu dari Pulau-pulau Lease. Pulau-pulau Lease merupakan sebutan untuk kumpulan pulau yang terdiri dari Pulau Saparua, Pulau Haruku, dan Pulau Nusalaut.

Nusalaut mempunyai nama lain yaitu Nusahalawano atau pulau emas. Nama ini diperoleh sebab dimasa lalu hasil alamnya berupa rempah terutama cengkeh dan pala merupakan komoditas yang mempunyai harga jual tinggi bahkan hingga mengalahkan emas.

Nusalaut memiliki 7 negeri adat.


setiap negeri di nusalaut dipimpin oleh seorang Latu/pati yang sekarang sering disebut sebagai raja. setiap negeri memiliki keturunan rajanya (mataruma parenta) masing-masing.

selain itu setiap negeri juga memiliki suatu lembaga yang memiliki fungsi seperti DPR/ MPR, lembaga itu disebut dengan istilah saniri negeri.


</doc>
<doc id="89577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89577" title="Pulau Haruku, Maluku Tengah">
Pulau Haruku, Maluku Tengah

Pulau Haruku adalah sebuah pulau yang termasuk dalam Kecamatan Haruku di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Pulau ini terletak di sebelah timur dari Pulau Ambon. Di Pulau Haruku terdapat sebelas desa yang secara letak geografis terbagi di pantai utara pulau Haruku dan pantai selatan. Letak pusat administratif Kecamatan Pulau Haruku berada di desa Pelauw.

Di Pantai utara terdapat desa-desa:

Di pantai selatan pulau Haruku terdapat desa-desa:
Untuk mencapai pulau Haruku bisa dari pelabuhan Tulehu di Ambon kemudian ke desa Kariu dengan memakai speedboat atau ferry.


</doc>
<doc id="89579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89579" title="Salahutu, Maluku Tengah">
Salahutu, Maluku Tengah

Sala Hutu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89581" title="Saparua, Maluku Tengah">
Saparua, Maluku Tengah

Saparua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Kecamatan ini meliputi seluruh Pulau Saparua yang terbagi lagi atas 18 desa (16 negeri adat dan 2 buah kampung) yaitu:


Tanda ^ menunjukkan bahwa desa tersebut adalah sebuah kampung.

ialah putera daerah/anak negeri Leawaka Amapatti (Haria.
ialah putera daerah/anak negeri Beilohy Amalatu (Ullath). Johannes Latuharhary merupakan keturunan keluarga besar fam Latuharhary dari negeri Haruku-Sameth di Haruku, Maluku Tengah.
ialah putera daerah/anak negeri Beilohy Amalatu (Ullath)
ialah putera daerah/anak negeri Nolloth-Titasomi. Max Sopacua merupakan seorang politisi parta Demokrat dan beragama Islam
ialah putera daerah/anak negeri Beilohy Amalatu (Ullath). Ellyas Pical merupakan keturunan dari keluarga besar fam/mata ruma Pical.


</doc>
<doc id="89583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89583" title="Seram Utara, Maluku Tengah">
Seram Utara, Maluku Tengah

Seram Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia. Ibu kotanya adalah Wahai.

Sebenarnya, potensi wisata di Seram Utara sangat banyak. Namun, kendalanya saat ini adalah kurangnya mobilisasi. Salah satu daerah dapat disebutkan yaitu Pantai Labuan Aisele, Desa Sawai, Pantai Ora di Saleman, Taman Nasional Manusela dan masih banyak tempat lainnya.

Wahai, pusat kota di Seram Utara merupakan suatu daerah yang unik. Banyak sekali suku bangsa yang bendiam disana. Mulai dari suku bangsa Tionghoa, Arab, Buton, Bugis, Jawa, Tapanuli hingga Irian. Kebanyakan Etnis Tionghoa di Wahai dan beberapa daerah lainnya di Seram Utara berdagang. Sedangkan Orang-orang Buton di Wahai tinggal di pesisir pantai. Mereka hidup berdampingan dan saling menjaga kebersamaan. Saat ini di daerah lainnya di kecamatan seram utara, sudah mulai di budidayakan Kelapa sawit.



</doc>
<doc id="89585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89585" title="Tehoru, Maluku Tengah">
Tehoru, Maluku Tengah

Tehoru adalah nama kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia.
Terdapat pelabuhan rakyat di desa tehoru.
Merupakan salah satu akses masuk ke Taman Nasional Manusela yaitu di desa Yaputih.
Akses ke Tehoru melalui jalan darat dari kota Masohi. Berjarak 100 Km Masohi - Tehoru ditempuh dalam jangka waktu lebih kurang tiga jam.

Kecamatan Tehoru dengan Kode Pos 97553 terdiri dari 10 Desa yaitu :


</doc>
<doc id="89587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89587" title="Teon Nila Serua, Maluku Tengah">
Teon Nila Serua, Maluku Tengah

Teon Nila Serua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tengah, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89590" title="Kei Besar, Maluku Tenggara">
Kei Besar, Maluku Tenggara

Kei Besar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tenggara, Maluku. Ibu kota kecamatan ini berada di Elat.

Kecamatan Kei Besar terdiri atas 37 desa. Desa desa terbaik di kei daftar 21 dari 37 desa yang ada di Kei kecil dan Kei Besar.

Kecamatan Kei Besar berpenduduk 19.364 jiwa pada Desember 2012 yang menempatkannya sebagai kecamatan dengan jumlah penduduk terbanyak. Data Agregat Kependudukan Per Kecamatan (DAK2) menunjukkan bahwa penduduk berjenis kelamin perempuan lebih banyak (9.846 jiwa) daripada penduduk berjenis kelamin laki-laki (9.518 jiwa).


</doc>
<doc id="89592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89592" title="Kei Besar Selatan, Maluku Tenggara">
Kei Besar Selatan, Maluku Tenggara

Kei Besar Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tenggara, Maluku. Kecamatan Kei Besar Selatan terdiri atas 14 desa. Ibu kota kecamatan ini terletak di Weduar.



</doc>
<doc id="89594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89594" title="Kei Besar Utara Timur, Maluku Tenggara">
Kei Besar Utara Timur, Maluku Tenggara

Kei Besar Utara Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tenggara, Maluku. Kecamatan Kei Besar Utara Timur terdiri atas 9 desa. Ibu kota kecamatan ini terletak di Hollat.



</doc>
<doc id="89596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89596" title="Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Kei Kecil, Maluku Tenggara

Kei Kecil adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tenggara, Maluku. Ibu kota kecamatan ini berada di Langgur. Kecamatan ini terdiri dari 14 desa dan 1 kelurahan, yaitu Kelurahan Ohoijang Watdek.

Kecamatan Kei Kecil berpenduduk 33.088 jiwa pada Desember 2012 yang menjadikannya sebagai kecamatan dengan penduduk terbanyak di Kabupaten Maluku Tenggara. Data Agregat Kependudukan Per Kecamatan (DAK2) menunjukkan bahwa penduduk berjenis kelamin perempuan lebih banyak (16.738 jiwa) daripada penduduk berjenis kelamin laki-laki (16.350 jiwa).


</doc>
<doc id="89598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89598" title="Pulau-Pulau Kur, Tual">
Pulau-Pulau Kur, Tual

Pulau Pulau Kur adalah sebuah kecamatan di Kota Tual, Maluku Tenggara, Indonesia. Kecamatan ini sendiri terdiri dari beberapa pulau yaitu Pulau Kur, Kaimear, Mangur dan Fadhol. Di antarakeempat pulau ini, pulau Kur merupakan pulau terbesar dan memiliki penghuni terbanyak. Keseluruhan penduduknya menganut agama Islam.

Pulau Kur juga memiliki hasil alam yang melimpah di antaranya kenari (merupakan komoditi utama), kopi, pala, cengkih, kelapa dan hasil laut yang melimpah. Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani dan nelayan.

Pulau Kur sendiri terdiri dari dua Ratscap yaitu Ratscap Kilmas dan Ratscap Kilsoin, dimana masing-masing Ratscap dikepalai oleh seorang Raja. Masing-masing ratscap juga membawahi beberapa desa dan dusun yang dikepalai oleh kepala desa/kepala soa, yaitu

Desa Lokwirin,

Desa Finualen (sebagai pusat kerajaan Ratscap Kilmas),

Desa Tubyal,

Dusun Sermaf,

Desa Warkar,

Desa Kanara,

Dusun Labuhan,

Desa Rumoin (sebagai pusat kerajaan Ratscap Kilsoin),

Desa Fitarlor,

Desa Ngurmalos/Pasir Panjang

Desa Hirit

Desa-desa di kecamatan ini:


</doc>
<doc id="89601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89601" title="Damer, Maluku Barat Daya">
Damer, Maluku Barat Daya

Damer adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Barat Daya, Maluku, Indonesia.

Berikut ini merupakan desa - desa di Kecamatan Damer


</doc>
<doc id="89603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89603" title="Kormomolin, Kepulauan Tanimbar">
Kormomolin, Kepulauan Tanimbar

Kormomolin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Tanimbar, Provinsi Maluku, Indonesia. Kecamatan ini dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Maluku Tenggara Barat pada tanggal 20 Juni 2003.

Kecamatan Kormomolin terdiri dari 10 desa:

Batas-batas Kecamatan Kormomolin:

Mayoritas penduduk Kecamatan Kormomolin beragama Kristen Katolik. Hanya dua desa yaitu Desa Kilmasa dan Desa Lumasebu yang penduduknya menganut agama Kristen Protestan.

Tiap-tiap desa di Kecamatan Kormomolin telah memiliki TK dan SD. Sedangkan untuk jenjang SMP, terdapat 3 SMP negeri (terletak di Desa Meyano Das, Alusi Buuk Jalin, dan Lumasebu) serta 2 SMP swasta (di Desa Lorwembun dan Alusi Krawain). Hanya ada 1 SMA di kecamatan ini, yaitu SMA Negeri Kormomolin di Desa Alusi Buuk Jalin.


</doc>
<doc id="89607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89607" title="Molu Maru, Kepulauan Tanimbar">
Molu Maru, Kepulauan Tanimbar

Molu Maru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Tanimbar, Maluku, Indonesia.

Molu Maru adalah sebuah kecamatan yang terdiri dari lima (5) desa diantaranya:


</doc>
<doc id="89609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89609" title="Pulau-Pulau Babar, Maluku Barat Daya">
Pulau-Pulau Babar, Maluku Barat Daya

Pulau-Pulau Babar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Barat Daya, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89611" title="Pulau-Pulau Babar Timur, Maluku Barat Daya">
Pulau-Pulau Babar Timur, Maluku Barat Daya

Pulau-Pulau Babar Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Barat Daya, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89613" title="Pulau Leti, Maluku Barat Daya">
Pulau Leti, Maluku Barat Daya

Leti Moa Lakor adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Barat Daya, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89615" title="Pulau-Pulau Terselatan, Maluku Barat Daya">
Pulau-Pulau Terselatan, Maluku Barat Daya

Pulau-Pulau Terselatan adalah sebuah kecamatan di selatan Pulau Kisar, Kabupaten Maluku Barat Daya, provinsi Maluku.


</doc>
<doc id="89617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89617" title="Wetar, Maluku Barat Daya">
Wetar, Maluku Barat Daya

Wetar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Barat Daya, Maluku, Indonesia.

Pulau-pulau yang merupakan bagian dari Kecamatan Wetar adalah:

Untuk menuju ke Pulau Wetar, akses yang dapat digunakan adalah kapal motor, dengan rute Ambon, Maluku - Kupang, NTT Pulang Pergi dan hanya dilayani oleh 2 kapal motor yaitu KM. Pangrango dan KM. Maloli.
KM. Pangrango berkapasitas penumpang sekitar 500 orang, dengan jadwal pelayaran yang lebih pasti daripada KM. Maloli, yaitu 2 minggu satu kali. Sementara, KM. Maloli berkapasitas sedikit di bawah KM. Pangrango. Waktu tempuh Ilwaki - Kupang, kurang lebih 24 jam, dengan kecepatan kapal maksimal 20km/jam (untuk KM. Pangrango).

Pulau Wetar terdiri dari 4 (empat) kecamatan yakni; Kecamatan Wetar, Kecamatan Wetar Barat, Kecamatan Wetar Timur dan Wetar Utara. Terdiri dari 23 desa (Karbubu, Tolemar, Arnau, Hiai, Ilwaki, Ilputih, Mahuan, Masapun, Tomliapat, Ilpokil, Kahiling, Ilway, Arwala, Moning, Uhak, Lurang, Naumatang, Esulit, Nabar, Eray, Ilmamau, Klisatu, Ustutun). Dengan ibu kota kecamatan di Desa Ilwaki. Sejak berdirinya Kecamatan Wetar, telah dipimpin oleh 3 orang camat.

Kecamatan Wetar merupakan penghasil kopra, masih banyak potensi alam yang besar namun belum digali dengan baik, seperti kacang mede, asam jawa, pala hutan, hasil laut dan madu hutan.

Infrastruktur di Wetar sementara ini masih sangat minim. Jaringan jalan hanya ada di Ilwaki dan untuk menjangkau desa yang lain masih harus menggunakan kapal layar bermotor.

Sarana telekomunikasi hanya mengandalkan SSB dan GSM. SSB mampu menjangkau seluruh desa di Wetar, tetapi untuk GSM hanya di Ilwaki (ibu kota kecamatan) itu pun dengan radius kurang lebih 100 meter.



</doc>
<doc id="89619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89619" title="Selaru, Kepulauan Tanimbar">
Selaru, Kepulauan Tanimbar

Selaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Tanimbar, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89621" title="Tanimbar Selatan, Kepulauan Tanimbar">
Tanimbar Selatan, Kepulauan Tanimbar

Tanimbar Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Tanimbar, Maluku, Indonesia.



</doc>
<doc id="89623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89623" title="Tanimbar Utara, Kepulauan Tanimbar">
Tanimbar Utara, Kepulauan Tanimbar

Tanimbar Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Tanimbar, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89625" title="Wer Maktian, Kepulauan Tanimbar">
Wer Maktian, Kepulauan Tanimbar

Wer Makatian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Tanimbar, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89627" title="Wer Tamrian, Kepulauan Tanimbar">
Wer Tamrian, Kepulauan Tanimbar

Wer Tamrian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Tanimbar, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89629" title="Wuar Labobar, Kepulauan Tanimbar">
Wuar Labobar, Kepulauan Tanimbar

Wuar Labobar adalah sebuah kecamatan yang beribu kota Wunlah di Kabupaten Kepulauan Tanimbar, Maluku, Indonesia.

Nama Kecamatan Wurlabobar diambil dari nama gunung yang berada di depan kecamatan tersebut. Nama gunung tersebut adalah gunung Labobar, sedangkan kata "Wuar" adalah bahasa setempat yang artinya gunung.


</doc>
<doc id="89631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89631" title="Yaru, Kepulauan Tanimbar">
Yaru, Kepulauan Tanimbar

Yaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Tanimbar, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89633" title="Kairatu, Seram Bagian Barat">
Kairatu, Seram Bagian Barat

Kairatu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia. STIKes maluku husada adalah salah satu perguruan tinggi yang ada di Kairatu.

Merupakan pintu masuk ke Pulau Seram bila menggunakan kapal fery karena disini terdapat pelabuhan feri satu-satunya yang menghubungkan pulua Seram dengan Pulau Ambon yaitu pelabuhan WaipiriKairatu, Seram Bagian Barat sebelum adanya pelabuhan feri Ina Marina di Masohi.

Wilayah Kecamatan Kairatu berada pada Wilayah Pulau Seram, dimana pada bagian Utara berbatasan dengan Kecamatan Inamosol, sebelah Selatan berbatasan dengan Laut Seram, sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Amalatu, dan sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Kairatu Barat.


</doc>
<doc id="89635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89635" title="Seram Barat, Seram Bagian Barat">
Seram Barat, Seram Bagian Barat

Seram Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89637" title="Taniwel, Seram Bagian Barat">
Taniwel, Seram Bagian Barat

Taniwel adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Barat, Maluku, Indonesia.

Kecamatan Taniwel berbatasan di bagian Utara dengan Laut Seram, sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Kairatu, sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Seram Utara (Maluku Tengah), dan sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Seram Barat.

Kecamatan Taniwel membawahi 19 desa yang terbagi dalam 3 dusun dan 31 RT. Dari 19 desa di Kecamatan Taniwel, semua desa memiliki tipe desa swakarya.

Sungai Sapalewa mengalir di bawah tanah antara desa Taniwel dan Buria menembus pegunungan Hatu Toi Siwa, sekarang telah dijelajahi sejauh 3,7 kilometer. Merupakan salah satu sungai bawah tanah terbesar di dunia.


</doc>
<doc id="89642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89642" title="Bula, Seram Bagian Timur">
Bula, Seram Bagian Timur

Bula adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89644" title="Pulau Gorom, Seram Bagian Timur">
Pulau Gorom, Seram Bagian Timur

Pulau Gorom adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89646" title="Seram Timur, Seram Bagian Timur">
Seram Timur, Seram Bagian Timur

Seram Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89648" title="Werinama, Seram Bagian Timur">
Werinama, Seram Bagian Timur

Werinama adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Seram Bagian Timur, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89651" title="Nusaniwe, Ambon">
Nusaniwe, Ambon

Nusaniwe adalah sebuah kecamatan di Kota Ambon, Maluku, Indonesia.
Menurut Peraturan Pemerintah Nomor 13 Tahun 1979, maka luas wilayah Kecamatan Nusaniwe tercatat 88,35 km², luas ini sudah disesuaikan dengan hasil survey Tata Guna Tanah Tahun 1980 yang terbagi atas 8 (delapan) Kelurahan dan 5 (lima) Desa.



</doc>
<doc id="89653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89653" title="Sirimau, Ambon">
Sirimau, Ambon

Sirimau adalah sebuah kecamatan di Kota Ambon, Maluku, Indonesia. Pusat perdagangan, pemukiman dan pemerintahan kota Ambon berada di kecamatan ini. Singkat cerita, daerah kecamatan Sirimau saat ini dahulunya adalah tanah petunanan milik negeri Soya. Nama Sirimau sendiri diberikan oleh para tetamu asing dari Belanda yang bertanya dalam Bahasa Belanda "Apa Nama Daerah Ini", kemudian penduduk Soya yang tidak tahu apa yang diucapkan orang-orang Belanda menyahut Siri Mau atau menawarkan sirih.


</doc>
<doc id="89655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89655" title="Teluk Ambon Baguala, Ambon">
Teluk Ambon Baguala, Ambon

Baguala adalah sebuah kecamatan di Kota Ambon, Maluku, Indonesia.


</doc>
<doc id="89658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89658" title="Ibu, Halmahera Barat">
Ibu, Halmahera Barat

Ibu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89660" title="Jailolo, Halmahera Barat">
Jailolo, Halmahera Barat

Jailolo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89662" title="Jailolo Selatan, Halmahera Barat">
Jailolo Selatan, Halmahera Barat

Jailolo Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89664" title="Loloda, Halmahera Barat">
Loloda, Halmahera Barat

Loloda adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89666" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89666" title="Sahu, Halmahera Barat">
Sahu, Halmahera Barat

Sahu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Barat, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89669" title="Bacan, Halmahera Selatan">
Bacan, Halmahera Selatan

Bacan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Selatan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89671" title="Bacan Selatan, Halmahera Selatan">
Bacan Selatan, Halmahera Selatan

Bacan Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Selatan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89673" title="Bacan Timur, Halmahera Selatan">
Bacan Timur, Halmahera Selatan

Bacan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Selatan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89675" title="Gane Barat, Halmahera Selatan">
Gane Barat, Halmahera Selatan

Gane Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Selatan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89677" title="Gane Timur, Halmahera Selatan">
Gane Timur, Halmahera Selatan

Gane Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Selatan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89679" title="Kayoa, Halmahera Selatan">
Kayoa, Halmahera Selatan

Kayoa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Selatan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89681" title="Obi, Halmahera Selatan">
Obi, Halmahera Selatan

Obi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Selatan, Maluku Utara, Indonesia. Kecamatan Obi berada di Pulau Obi bagian utara, terdiri dari 3 desa utama yaitu Laiwui, desa Buton dan desa pelabuhan Jikotamo, termasuk kecamatan ini pula 2 pulau di lepas pantai utara yaitu Pulau Bisa dan Pulau Tapa.

Pulau Obi memiliki potensi tambang nikel yang saat ini sedang di eksplorasi oleh PT. ANTAM Tbk di desa Kawasi. Selain itu juga memilki hutan asli yang saat ini terancam oleh penebangan liar.

kecamatan Obi memiliki satu puskesmas, satu kantor pos dan serta polres dan koramil. Komunikasi masyarakat menggunaka warung telepon satelit yang tersedia di kantor pos. Listrik PLN hanya tersedia mulai pk 18.00 sampai dengan 06.00 WIT. Ketersediaan air di jamin oleh PAM namun masih terbatas di desa-desa utama. Tranportasi masuk dan keluar kecamatan dilayani oleh kapal penumpang swasta rute Jikotamu-Bacan-Ternate. Transportasi darat dilayani oleh ojek dan beberapa mobil angkutan.

Warga etnis Tionghoa mendominasi aktivitas ekonomi diikuti oleh Minangkabau. Bahan-bahan kebutuhan pokok dipasok terutama dari Manado, mata pencaharian utama masyarakat adalah nelayan dan berkebun, banyak warga memiliki kebun cengkih dan kelapa.


</doc>
<doc id="89683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89683" title="Obi Selatan, Halmahera Selatan">
Obi Selatan, Halmahera Selatan

Obi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Selatan, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89685" title="Pulau Makian, Halmahera Selatan">
Pulau Makian, Halmahera Selatan

Pulau Makian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Selatan, Maluku Utara, Indonesia


</doc>
<doc id="89688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89688" title="Pulau Gebe, Halmahera Tengah">
Pulau Gebe, Halmahera Tengah

Pulau Gebe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89690" title="Patani, Halmahera Tengah">
Patani, Halmahera Tengah

Patani adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89692" title="Weda, Halmahera Tengah">
Weda, Halmahera Tengah

Weda adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.

Dulunya Halmahera Tengah beribu kota di Soasiu, akan tetapi pada tahun 2002, pemerintah telah mengeluarkan UU tentang pemekaran beberapa wilayah di Indonesia, maka ibu kota kabupaten-pun dipindahkan dari Soasiu ke Weda.

Mengenai pariwisata, Weda cukup memiliki beberapa tempat pariwisata yang mampu menarik wisatawan. Sebagai contoh, gua Bokimaruru, telaga Nusliko, Khuleyevo, dan masih banyak lagi objek pariwisata lainnya.


</doc>
<doc id="89695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89695" title="Maba, Halmahera Timur">
Maba, Halmahera Timur

Maba adalah sebuah kecamatan sekaligus sebagai ibu kota Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89697" title="Maba Selatan, Halmahera Timur">
Maba Selatan, Halmahera Timur

Maba Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89699" title="Wasile, Halmahera Timur">
Wasile, Halmahera Timur

Wasile adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89701" title="Wasile Selatan, Halmahera Timur">
Wasile Selatan, Halmahera Timur

Wasile Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Timur, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89704" title="Galela, Halmahera Utara">
Galela, Halmahera Utara

Galela adalah sebuah kecamatan yang terletak pesisir pantai bagian utara pulau Halmahera di Kabupaten Halmahera Utara, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Luas wilayah Galela adalah 720 km² yang membawahi 23 desa, yang dibagi kedalam dua bagian yaitu 11 desa berada di pesisir pantai dan 12 desa berada di pedalaman. Pada tahun 2006 atas tuntutan masyarakat, Galela dibagi dalam 4 kecamatan, yaitu 2 Kecamatan berada di pesisir pantai yakni Kecamatan Galela dan Kecamatan Galela Utara, sedangkan 2 kecamatan lagi berada di pedalaman yaitu kecamatan Galela Selatan dan Kecamatan Galela Barat dan dengan dimekarkankannya kecamatan diikuti dengan pemekaran desadesa yang jumlah penduduknya diatas 1000-5000 jiwa, seperti Soasio dimekarkan menjadi 3 desa(Galela), dan Togawa dimekarkan menjadi 2 desa(Galela Selatan), Bale dimekarkan menjadi 2 desa(Galela Selatan), Soatobaru dimekarkan menjadi 2 Desa, Dokulamo Dimekarkan Menjadi 2 Desa(Galela Barat) dan Saluta dimekarkan Menjadi 2 Desa(Galela Utara). Maka jumalah desa di 4 Kecamatan tersebut adalah 39 Desa dengan perinciannya adalah:
- Kecamatan Galela membawahi 7 Desa
- Kecamatan Galela Barat membawahi 9 Desa
- Kecamatan Galela Utara membawahi 12 Desa
- Kecamatan Galela Selatan membawahi 7 Desa
Sekalipun Galela sudah di mekarkan menjadi empat kecamatan, akan tetapi masyarakat Galela secara keseluruhan masih merasakan bahwa suku Galela masih tetap satu dan selamanya akan tetap menjadi bagian yang tidak terpisahkan dalam rangka memupuk tali persaudaraan yang sejati. Letaknya sangat strategis karena berada di bibir laut Pasifik, yang memisahkan dengan pulau Morotai yang juga diapit oleh dua wilayah yaitu Kecamatan Tobelo dan Kecamatan Loloda.

Batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Menurut laporan Portugis, penduduk permukiman Tobelo, Galela, terutama Tobaru, adalah pelaku kekejaman dan kekerasan yang menyerang pemukiman orang Moro sepanjang abad ke-16. Sementara orang Tobaru hidup di lembah sungai Ibu, orang Galela tinggal di permukiman dengan nama Galela, di tepi Danau Galela dan berada di bawah pemerintahan penguasa Gamkonora di pantai barat jazirah utara Halmahera. Mereka berulangkali menyerang permukiman orang Moro di Mamuya dan pada tahun 1606 juga menyerang Tolo.

Nama Tobelo muncul pertama kali pada tahun 1606, ketika orang Moro di Samafo dan Cawa mengungsi ke Tolo untuk menghindari serangan dari penduduk permukiman bernama Tobelo yang letaknya delapan mil di pedalaman. Lima puluh tahun kemudian, dua permukiman Tobelo dicatat yaitu "Tobelo-tia" dan "Tobelo-tai". Keduanya terletak di pedalaman, jauh dari jangkauan penguasa Kerajaan Gamkonora dan Kerajaan Ternate. Pada tahun 1686, Tobelo-tia digambarkan terletak di tepi sebuah danau (diduga sebagai Danau Lina) di pedalaman sebelah utara distrik Kao. Permukiman tersebut dibagi dalam delapan wilayah dan merupakan wilayah bawahan dari penguasa Gamkonora yang diwakili oleh seorang "hukum". Sumber yang sama menjelaskan bahwa Tobelo-tai terletak satu hari berlayar ke selatan dari Galela. Dalam peta yang digambar oleh Isaac de Graaf, hanya tiga permukiman di sepanjang jazirah utara yang dicatat: Galeta (Galela), Tomueway (di lokasi desa Mawea sekarang ini), dan Tubella (Tobelo) yang terletak di Danau Lina.

Dari sini, dapat direkonstruksi perkembangannya. Di akhir abad ke-16 M, hanya ada satu permukiman Tobelo yang terletak delapan mil di pedalaman dari permukiman orang Moro yaitu Samafo dan Cawa. Ingatan tentang permukiman tunggal orang Tobelo masih melekat dalam ingatan orang Ternate pada abad ke-19 M. Tahun 1858, informasi dari dewan Ternate (Ternaten Court) yang menyebutkan bahwa pada zaman dulu ada tujuh negeri kecil ("petty states") yang independen di jazirah utara Halmahera yaitu Jailolo, dan Loloda masing-masing di bawah seorang kolano, Sahu, Tobaru, Tolofuo dan Kau di bawah seorang sangaji dan Tobelo dan Galela yang merupakan kampung-kampung yang besar yang memiliki pemerintahan sendiri dan independen dari Gamkonora.

Permukiman orang Tobelo terbagi menjadi dua antara tahun 1606 sampai tahun 1656. Kedua komunitas terletak di pedalaman sampai sebelum tahun 1686, salah satunya bergerak ke tepi pantai dan menempati tanah tidak bertuan yang dulunya merupakan permukiman orang Moro. Disana mereka membangun permukiman, Tobelo-tai dan pada akhir abad ke-17 permukiman di pinggir pantai yaitu Mawea ditambahkan. Komunitas yang lain, Tobelo-tia tetap berada di Danau Lina.

Baru pada tahun 1855, nama Tobelo kembali muncul, saat penduduk "kampong Tobelo" menolak untuk menyerahkan seorang bajak laut bernama Laba kepada komandan kapal perang "Vesuvius". Sang komandan kemudian memerintahkan untuk memborbardir kampung tersebut. Di lokasi tersebut, dikenal sebagai ""Berera Ma Nguku"" (‘kampung terbakar’ dalam bahasa Tobelo) yang saat ini letaknya di desa "Gamhoku" (‘kampung terbakar’ dalam bahasa Ternate). Setelah penghancuran, penduduknya dipindahkan ke lokasi yang berhadapan dengan pulau Kumo, dimana Gubernur Belanda untuk Maluku memerintahkan membangun permukiman baru. Kampung ini dikenal sebagai "Berera Ma Hungi" (‘kampung baru’ dari bahasa Tobelo) dan sekarang dikenal dengan nama dari bahasa Ternate yaitu Gamsungi, dengan arti yang sama (kampung baru).

Pada saat itu, permukiman orang Tobelo sudah menyebar di sepanjang pantai daerah Tobelo sekarang dan beberapa bagian pulau Morotai. Tahun 1856, penduduk Tobelo dikabarkan hidup di sembilan domain (negeri atau "hoana") yang mana empat di antaranya dihuni yaitu Liena (Lina), Liebatto (Huboto), Laboewah-lamo (Hibua Lamo) dan Nomo (Momulati). Negeri-negeri yang lain ditambahkan pada ke-empat negeri ini dan "tidak lagi menyandang nama negeri". Pengurangan dari sembilan ke empat negeri ini kemudian dihubungkan dengan administrasi pemerintah Belanda. Campen melaporkan pada tahun 1883 bahwa kesembilan negeri (hoana) ini adalah Katana, Mawea, Patja, Jaro, Saboea Lamo, Lina, Sibotto, Momulati dan Mede tetapi "pemerintahan kita (Belanda) membuat pembagian yang sewenang-wenang ke dalam tujuh bagian (hoana), kemudian menjadi lima, dan sekarang... pembagian ke dalam empat negeri dikembangkan". Keempat negeri, yaitu Momulati, Lina, Sibotto, dan Saboea Lamo yang bersama-sama membentuk ibu kota (hoofplast) Tobello. Sebagai tambahan, Campen menyusun daftar dua puluh empat permukiman Tobelo, hampir semuanya dinamai sesuai dengan nama sungai, atau bentukan pantai (tanjung, teluk, atau pulau) di mana mereka tinggal. Dan satu abad kemudian, pada awal 1980-an, permukiman ini adalah bentuk yang mana orang Tobelo mengidentifikasi wilayahnya: dua puluh dua permukiman, yang semuanya terletak di pinggir pantai dan dinamai sesuai dengan sungai atau teluk di mana mereka tinggal, dikelompokkan ke dalam empat (atau lima) wilayah domain (ma hoana) yaitu Lina, Huboto, Momulati, dan Hibua Lamo (hoana Hibua Lamo berasal dari hoana Gura dan kemudian menggantikan hoana tersebut). Bersama-sama, keempat hoana ini membentuk O Tobelohoka manga ngi, "wilayah Tobelo".

Ketika Portugis tiba di maluku pada pertengahan abad ke-16, mereka menemukan bahwa pantai timur Halmahera, yang disebut Morotia, dan pulau Morotai dihuni oleh orang-orang yang dikenal sebagai "Orang Moro".Di wilayah -yang sekarang ini dihuni oleh orang Tobelo dan Galela- orang Moro banyak membangun perkampungan di pesisir pantai. Pada tahun 1556, ada 46 atau 47 perkampungan Moro, yang masing-masing kampung berpenduduk sekitar 700 sampai 800 penduduk. Di jazirah utara,perkampungan Moro ditemukan dari Tanjung Bisoa di utara sampai Cawa di selatan - dekat kota Tobelo sekarang ini. Pulau Morotai dan pulau Rau yang lebih kecil dihuni secara eksklusif oleh orang Moro. Pada tahun 1588 ada sekitar 29 permukiman di sana. Jumlah yang sama dilaporkan pada pada tahun 1608.

Populasi orang Moro sangat besar dibandingkan dengan suku-suku di dekatnya, bahkan jika kita mambaca perhitungan dari misionaris Portugis dengan kritis. Pertengahan abad ke 16, menurut perkiraan yang paling konservatif orang Moro berjumlah sekurang-kurangnya 20.000 orang. Jumlah populasi yang signifikan ini adalah bukti dari kenyataan bahwa, setelah orang Moro menhilang pada pertengahan abad ke-17, jumlah populasi penduduk yang tersisa di Halmahera berkurang sangat drastis.

Permukiman orang Moro terletak jauh dari suku tetangga mereka seperti Tobelo, Galela dan Tobaru di satu pihak. Permukiman dari ketiga suku ini terletak jauh di pedalaman dan tidak masuk dalam dalam empat permukiman utama (Tolo, Sugala, Mamuya di Morotia dan Cawo di Morotai) yang merupakan wilayah orang Moro pada tahun 1536, dan permukiman Tobelo, Galela, dan Tobaru juga tidak dimasukkan dalam pembagian delapan distrik yang dilakukan tahun 1588 (Sugala, Sakita, Mamuya, Tolo, Cawa, Sopi, Mira dan Cawo). Sangaji yang di tunjuk untuk distrik-distrik Moro ini tidak memiliki otoritas terhadap Tobelo, Galela dan Tobaru.

Negeri Moro memiliki hubungan dalam hal pemberian upeti (tributary relationship) dengan Ternate. Mereka menyediakan persediaan makanan bagi Ternate, dan juga bagi Jailolo dan Tidore dalam jumlah yang lebih kecil. Pada tahun 1536 dilaporkan bahwa; Dalam pembagian wilayah Moro, Ternate mendapatan bagian terbesar. Tampaknya orang Moro juga berpartisipasi dalam ekspedisi militer Ternate. Sekitar 5000 sampai 6000 penduduk Moro di Mamuya dan Tolo dikabarkan mengambil bagian dalam pasukan Ternate yang membantu Gubernur Portugis Tristao de Ataide untuk menaklukkan Jailolo dan mengalahkan pasukan Spanyol pada tahun 1533.

Portugis kemudian membangun pertahanan yang kuat di Mamuya. Hal ini kemudian memulai gangguan bagi "tributary relationship" antara Moro dan Ternate, karena setelah itu para penduduk Moro "menolak untuk memberikan suplai makanan" bagi Ternate.

Tahun 1536, Katarabumi, penguasa Jailolo, didukung oleh persekutuan dengan Tidore dan Bacan mengusir Portugis dari Moro dan menaklukkan negeri Moro. Para prajurit Tobaru dari lembah sungai Ibu mengambil bagian aktif. Sumber-sumber Portugis mengungkapkan mereka (orang Tobaru) sangat ditakuti karena kemampuan untuk bergerak di dalam hutan tanpa terlihat dan menyerang dengan tiba-tiba. "mereka dikabarkan bisa menghilang (turn themselves invisible)". Pada tahun berikutnya, pasukan Portugis berhasil merebut kembali negeri Moro (kecuali Sugala). Tapi pada tahun berikutnya, penduduk Moro di Tolo dan Mamuya menderita terutama oleh serangan Tobaru, dan penduduk Moro di Morotai karena serangan Jailolo.

Sekitar dekade 1540-an, Jailolo telah menaklukkan permukiman Moro di Tolo, sebuah permukiman yang digambarkan oleh Rebelo sebagai "yang terbesar, yang paling banyak penduduknya, dan terkuat dari antara seluruh pemukiman di kepulauan Moro". Pada 1549 Sultan Hairun dari Ternate bertolak untuk merebut kembali Moro dengan bantuan Portugis. Sementara melakukan pengepungan, gunung di dekat Tolo meletus. Tolo kembali direbut dan para tentara pendudukan dari Jailolo dikejar ke pegunungan.

Para pemimpin Gamkonora (terletak di pantai barat jazirah utara Halmahera) dan Sultan Ternate terus mengancam keberadaan negeri Moro. Pada tahun 1570, Pune di dekat Mamuya dan permukiman lainnya diserang dan dihancurkan oleh Sultan Babullah dari Ternate. Pada dekade-dekade selanjutnya populasi orang Moro semakin berkurang karena serangan yang berkelanjutan.

Pada tahun 1606, ketika Belanda telah mengusir Portugis dari Tidore,sebuah armada Spanyol mendekati Ternate yang disambut dengan tembakan dari sebuah kapal Belanda.Dengan bantuan Tidore, Spanyol merebut Ternate.
Segera setelah pimpinan Spanyol membuang Sultan Ternate ke Filipina, Tidore memperoleh kesempatan untuk sekali lagi menjarahi negeri Moro.Penduduk Moro masih juga diserang dari pedalaman. Di Tolo,misalnya, penduduk Samafo dan Cawa mengungsi untuk menyelamatkan diri dari serangan orang-orang Tobelo dan Galela yang bermukim 8 mil di pedalaman. Hal ini memaksa Spanyol untuk menempatkan pasukan untuk melindungi "penduduk yang bersahabat dari serangan orang Tobelo dan Galela". Mereka kemudian ditarik kembali untuk mempertahankan Tidore dari serangan pasukan gabungan Belanda dan Ternate. Seorang misionaris bernama Simi membujuk penduduk Tolo untuk mengungsi ke Morotai tetapi mereka memilih berangkat ke Bicoli. Sementara berkemah di pantai Bicoli,mereka ditangkap oleh pasukan Ternate. Tolo dimusnahkan sama sekali. Tahun 1617 dikabarkan tempat tersebut diliputi hutan dan tidak menunjukkan tanda-tanda pernah dihuni.

Ketakutan menghadapi nasib yang sama, penduduk Moro di pulau Morotai bersekutu dengan Ternate tetapi tidak ada faedahnya. Sesudah pasukan Spanyol ditarik, di bawah pimpinan Sultan Modafar dari Ternate (berkuasa dari 1610-1627), penduduk Cawo, Sopi, Mira, dan Sakita dipindahkan ke Dodinga dan Jailolo. Di bawah pengganti Modafar, sisa 800 orang Moro dijadikan budak di Ternate. Sebelumnya, sebagian penduduk yang dipindahkan ke Tidore; 

Kemudian tak ada lagi catatan sejarah tentang Moro.

Dibelahan bumi Halmahera Utara, Maluku Utara, tepatnya di wilayah Galela, dusun Lisawa, di tengah ketenangan hidup dan jumlah penduduk yang masih jarang (hanya terdiri dari beberapa rumah atau dadaru), penduduk Lisawa tersentak gempar dengan ditemukannya air yang tiba-tiba keluar dari antara bebatuan hasil pembekuan lahar panas. Air yang tergenang itu kemudian membentuk sebuah telaga. Airnya bening kebiruan dan berada di bawah rimbunnya pohon beringin. Kejadian ini membuat bingung penduduk. Mereka bertanya-tanya dari manakah asal air itu? Apakah ini berkat ataukah pertanda bahwa sesuatu yang buruk akan terjadi. Apa gerangan yang membuat fenomena ini terjadi?

Berita tentang terbentuknya telaga pun tersiar dengan cepat. Apalagi di daerah itu tergolong sulit air. Berbagai cara dilakukan untuk mengungkap rasa penasaran penduduk. Upacara adat digelar untuk menguak misteri timbulnya telaga kecil itu. Penelusuran lewat ritual adat berupa pemanggilan terhadap roh-roh leluhur sampai kepada penyembahan Jou Giki Moi atau Jou maduhutu (Allah yang Esa atau Allah Sang Pencipta) pun dilakukan.

Acara ritual adat menghasilkan jawaban ""Timbul dari Sininga irogi de itepi Sidago kongo dalulu de i uhi imadadi ake majobubu"" (Timbul dari akibat patah hati yang remuk-redam, meneteskan air mata, mengalir dan mengalir menjadi sumber mata air). Dolodolo (kentongan) pun dibunyikan sebagai isyarat agar semua penduduk dusun Lisawa berkumpul. Mereka bergegas untuk datang dan mendengarkan hasil temuan yang akan disampaikan oleh sang Tetua adat. Suasana pun berubah menjadi hening. Hanya bunyi desiran angin dan desahan napas penduduk yang terdengar. Tetua adat dengan penuh wibawa bertanya "Di antara kalian siapa yang tidak hadir namun juga tidak berada di rumah". Para penduduk mulai saling memandang. Masing-masing sibuk menghitung jumlah anggota keluarganya.

Dari jumlah yang tidak banyak itu mudah diketahui bahwa ada dua keluarga yang kehilangan anggotanya. Karena enggan menyebutkan nama kedua anak itu, mereka hanya menyapa dengan panggilan umum orang Galela yakni Majojaru (nona) dan Magohiduuru (nyong). Sepintas kemudian, mereka bercerita perihal kedua anak itu. Majojaru sudah dua hari pergi dari rumah dan belum juga pulang. Sanak saudara dan sahabat sudah dihubungi namun belum juga ada kabar beritanya. Dapat dikatakan bahwa kepergian Majojaru masih misteri. Kabar dari orang tua Magohiduuru mengatakan bahwa anak mereka sudah enam bulan pergi merantau ke negeri orang namun belum juga ada berita kapan akan kembali.

Majojaru dan Magohiduuru adalah sepasang kekasih. Di saat Magohiduuru pamit untuk pergi merantau, keduanya sudah berjanji untuk tetap sehidup-semati. Sejatinya, walau musim berganti, bulan dan tahun berlalu tetapi hubungan dan cinta kasih mereka akan sekali untuk selamanya. Jika tidak lebih baik mati daripada hidup menanggung dusta.

Enam bulan sejak kepergian Magohiduuru, Majojaru tetap setia menanti. Namun, badai rupanya menghempaskan bahtera cinta yang tengah berlabuh di pantai yang tak bertepi itu.
Kabar tentang Magohiduuru akhirnya terdengar di dusun Lisawa. Bagaikan tersambar petir disiang bolong Majojaru terhempas dan jatuh terjerembab. Dirinya seolah tak percaya ketika mendengar bahwa Magohiduuru so balaeng deng nona laeng. Janji untuk sehidup-semati seolah menjadi bumerang kematian.

Dalam keadaan yang sangat tidak bergairah Majojaru mencoba mencari tempat berteduh sembari menenangkan hatinya. Ia pun duduk berteduh di bawah pohon Beringin sambil meratapi kisah cintanya.
Air mata yang tak terbendung bagaikan tanggul dan bendungan yang terlepas, airnya terus mengalir hingga menguak, tergenang dan menenggelamkan bebatuan tajam yang ada di bawah pohon beringin itu. Majojaru akhirnya tenggelam oleh air matanya sendiri.

Telaga kecil pun terbentuk. Airnya sebening air mata dan warnanya sebiru pupil mata nona endo Lisawa. Penduduk dusun Lisawa pun berkabung. Mereka berjanji akan menjaga dan memelihara telaga yang mereka namakan Telaga Biru.

Telaga biru kala itu selalu tampak bersih. Airnya sejernih kristal berwarna kebiruan. Setiap dedaunan yang jatuh di atasnya tidak akan tenggelam karena seolah terhisap untuk dibersihkan oleh bebatuan yang ada di tepian telaga.

Sampai saat ini mitos asal-mula telaga Biru masih terus terjaga di masyarakat. Pasangan muda-mudi dari Galela dan Tobelo ada yang datang ke telaga ini untuk saling mengikat janji. Sebagai tanda ikatan mereka akan mengambil air dengan daun Cingacinga dan lalu meminumnya bersama. Air yang masih tersisa biasanya akan dipakai untuk membasuh kaki dan wajah. Maknanya adalah supaya jangan ada lagi air mata yang mengalir dari setiap ikatan janji dan hubungan.

Penduduk dusun Lisawa mula-mula kini telah tiada dan hanya menyisakan telaga Biru. Sayang kondisi telaga Biru saat ini kian merana akibat ditebangnya pepohonan di sekitar telaga. Hal ini semakin diperparah dengan hilangnya bebatuan di sekitar telaga yang telah berganti dengan tanggul beton. Masyarakat sekitar juga memanfaatkan telaga ini sebagai tempat MCK sehingga banyak sampah plastik yang kini sangat merusak pemandangan. Belum lagi batang-batang pohon yang sengaja ditebang tidak pernah diangkat tetapi dibiarkan membusuk di dalam air telaga.

Telaga Biru kini kembali menangis dan bertanya adakah orang yang dapat bertahan jika di dalam matanya kemasukan butiran pasir atau terkena pedihnya air sabun. Jika masih ada maka jangan wariskan derita ini pada anak cucumu. Ingat dan camkan bahwa negeri ini adalah pinjaman dari anak cucu kita!

Pada abad ke-19, beberapa perairan penting di Indonesia dihantui oleh perompakan-perompakan yang dilakukan para bajak laut. Aksi-aksi para bajak laut ini sangat memusingkan Pemerintah Kolonial Belanda dan angkatan lautnya. Perairan-perairan yang menjadi sasaran operasi bajak laut antara lain perairan Manado, Kepulauan Sulawesi Tenggara, pantai timur Sulawesi, Nusa Tenggara, pantai utara Jawa Timur, serta Maluku. Sampai paruh pertama abad ke-19 ini, pelaku perompakan terutama terdiri dari orang-orang Filipina Selatan, yakni orang Balangigi, Mindanao dan Sulu.

J.A. Muller19 melaporkan bahwa Komandan kapal Willem I, Wolterbeek Muller, mengalami musibah karam kapalnya ketika tengah mengejar bajak laut "Maluku." Tetapi, para bajak laut tersebut ternyata orang Mindanao yang perahunya dilengkapi dengan senjata api.

Bajak laut Mindanao yang terkenal ketika itu adalah gerombolan yang dipimpin Syarif Takala. Gerombolan ini beroperasi di sekitar pantai timur Kalimantan dan Sulawesi Utara. Pada 1835, Syarif Takala tertangkap di Batu Putih oleh kapal perang Heldin, dan bersamanya ikut diringkus anak buahnya yang baru selesai beroperasi di Sungai Berau. Ketika ditangkap, Syarif Takala baru saja menikahi puteri Sultan Paji Alam dari Kesultanan Panjang.

Disamping gerombolan Syarif Takala, ada gerombolan bajak laut Filipina terkenal lainnya pimpinan Dato Kaiya, yang juga berhasil diringkus Belanda. Baik Syarif Takala maupun Dato Kaiya diseret ke pengadilan kemudian dihukum.

Setelah tertangkapnya kedua pentolan bajak laut Filipina itu, perompakan di perairan Kalimantan mereda untuk sementara waktu. Tetapi, dengan ketatnya patroli angkatan laut di kawasan tersebut, para bajak laut Filipina Selatan memindahkan daerah operasinya ke perairan Nusa Tenggara – Flores, Bima dan sekitarnya – serta Kepulauan Maluku.

Sekitar pertengahan abad ke-19, gerombolan perompak Filipina selatan mendapat saingan baru: gerombolan bajak laut Tobelo-Galela. Pada 1850, angkatan laut Belanda melaporkan bahwa Kepulauan Bawean di pantai utara Jawa Timur diserang oleh tidak kurang dari 15 perahu bajak laut. Perahu-perahu yang digunakan para perompak cukup besar dan dikayuh puluhan orang – tiap perahu memuat sekitar 60 orang – serta dilengkapi meriam, senjata api, dan amunisi.

Perahu-perahu bajak laut itu mendarat di perkampungan ketika kaum lelakinya tengah berlayar untuk berdagang. Rumah-rumah penduduk dibakar setelah harta bendanya dirampok.Sementara perempuan dan anak-anak ditangkap untuk dijadikan budak belian. Patroli angkatan laut yang dikirim ke tempat kejadian melaporkan bahwa perompakan dilakukan oleh bajak laut domestik, bukan perompak Filipina Selatan.

Pada 1852, angkatan laut juga melaporkan terjadinya serangkaian aksi perompakan di perairan Flores dan Sumbawa. Dari para perompak yang berhasil ditangkap, diketahui bahwa para bajak laut itu berasal dari Tobelo, selain sebagiannya berasal dari Filipina Selatan.Laporan-laporan tahun selanjutnya mengungkapkan bahwa muncul pula bajak laut yang berasal dari Galela. Bahkan, secara insidental, ditemukan pula orang-orang Loloda, Patani dan Gebe yang terlibat dalam aksi-aksi perompakan.

Karena aksi-aksi perompakan yang dilakukan para bajak laut asal Tobelo dan Galela begitu meresahkan, Pemerintah Belanda mendekati para sultan Maluku dan meminta bantuan mereka – terutama Sultan Ternate dan Bacan yang kawulanya termasuk orang Tobelo dan Galela – untuk menanggulanginya. Tetapi, upaya ini tidak segera menunjukkan hasil. Bahkan, para perompak, selain menyerang daerah-daerah seperti Banggai, Buton, dan Tombuku, beroperasi di depan mata para sultan sendiri, seperti di Bacan, Obi, Sanana dan Seram. Pulau-pulau yang berdekatan dengan Tidore dan Ternate, semisal Moti, Makian, dan Mare, tidak luput dari sasaran operasi para bajak laut Tobelo dan Galela.

Salah satu pemimpin bajak laut Tobelo yang sangat ditakuti adalah Laba, yang pada 1855 tertangkap sedang bersembunyi di kampungnya di Tobelo. Residen Ternate, Stierling, setelah menerima informasi bahwa Laba berada di Gamhoku, Tobelo, segera mengirim kapal perang Visivius dan menuntut penyerahan Laba yang berada dalam perlindungan penduduk Gamhoku.

Tetapi, penduduk kampung ini menolak tuntutan tersebut. Akibatnya, Stierling memerintahkan kapal perangnya menembaki dan membakar kampung Gamhoku. Setelah kampung itu rata dengan tanah, penduduknya dipindahkan dari Gamhoku ("kampung yang terbakar") ke Gamsungi ("kampung baru"), yang kemudian menjadi ibu kota Kecamatan Tobelo hingga sekarang.Laba sendiri tertangkap dan diseret ke pengadilan di Ternate, serta dijatuhi hukuman pengasingan ke Bengkulu dan meninggal di tempat pengasingannya itu.

Dari laporan angkatan laut Belanda yang didasarkan pada wawancara dengan para perompak yang tertangkap maupun tawanan para bajak laut yang dibebaskan, diketahui bahwa hampir semua gerombolan bajak laut ketika itu dipimpin oleh orang Tobelo atau Galela.

Gerombolan-gerombolan perompak ini beroperasi dengan menggunakan perahu-perahu yang dapat mengangkut puluhan pendayung dan ratusan pembajak. Disamping itu, perahu-perahunya dipersenjatai dengan meriam dan senjata api. Bila kepergok kapal patroli Belanda, mereka melakukan perlawanan dan sering terjadi tembak-menembak dengan kapal-kapal Belanda itu.

Dalam melakukan aksinya, para bajak laut Tobelo-Galela tidak diskriminatif. Pada Nopember 1874, perahu Sultan Buton dirompak dan sultan sendiri ikut bertempur menghadapi para perompak Galela. Para bajak laut Tobelo merompak perahu Sultan Banggai dalam perjalanannya ke Ternate, ketika ia akan beraudiensi dengan Sultan Ternate. Semua isi perahu dikuras habis, termasuk sejumlah upeti yang akan dipersembahkan kepada Sultan Ternate. Pada tahun yang sama, perompak Tobelo berhasil menguras sebuah kapal niaga di Seram.

Tetapi, dalam perompakan di pantai timur Sulawesi, misalnya, aparat Kesultanan Ternate yang ditempatkan di Banggai juga turut terlibat. Utusan Ternate dan Sekretaris Kerajaan Banggai, keduanya orang Ternate, merupakan penadah hasil rompakan. Mereka juga menjadi "sole agent" pembelian budak hasil tangkapan para perompak Tobelo-Galela.

Berkenan dengan bajak laut Tobelo-Galela ini, A.B. Lapian antara lain mencatat:
Untuk menanggulangi ulah bajak laut asal Tobelo-Galela, pada 1878 Said Muhammad, seorang keturunan Arab yang bermukim di Makian, mengorganisasi sebuah badan anti bajak laut yang beranggotakan 125 orang. Kelompok ini mengejar dan menangkap para bajak laut yang ditemukannya. Pada tahun pertama setelah badan ini berdiri, Said Muhammad dan anak buahnya berhasil menangkap 140 bajak laut Tobelo-Galela, yang langsung digiring ke Ternate.

Keberhasilan kelompok Said Muhammad turut berperanserta dalam mengurangi aksi-aksi perompakan, terutama di Kepulauan Bacan dan Sanana-Taliabu. Disamping itu, Sultan dan Residen Ternate mengeluarkan peraturan bersama yang mewajibkan semua perahu orang Galela dan Tobelo memiliki pas jalan apabila hendak berlayar. Perahu yang tidak memiliki pas jalan dianggap sebagai perahu bajak laut.

Pada akhir abad ke-19, gangguan bajak laut yang dilakukan orang Tobelo-Galela berkurang secara drastis, kemudian berakhir. Menurut van Fraassen, berakhirnya aksi perompakan ini secara alami dikarenakan mulai berkembangnya pelayaran kapal-kapal laut.

Gubernur Jenderal Turun-tangan Membasmi Pembajakan
Gubernur jenderal Hindia Belanda, Pahud, mengunjungi Ternate pada Januari tahun 1861. Setiba di Ternate, ia melakukan perundingan dengan Sultan Ternate dan Tidore. Agenda pokok yang dirundingkan adalah usaha-usaha preventif yang harus diambil untuk mencegah kawula kedua kesultanan itu melakukan perompakan, dan bantuan untuk mengatasinya, terutama untuk kasus-kasus pembajakan yang tejadi di Maluku.

Sementara itu, setelah mengetahui bahwa para bajak laut kebanyakan terdiri dari orang Tobelo dan Galela, Pemerintah Hindia Belanda mencoba mendekati Sultan Ternate untuk mengatasinya, karena Tobelo dan Galela berada dalam wilayah hukum Kesultanan Ternate.

Sultan Muhammad Arsyad berjanji akan mengatasinya, seperti telah disebutkan di atas. Bersama Residen Ternate, Sultan kemudian men geluarkan peraturan bahwa semua perahu orang Tobelo dan Galela yang hendak berlayar harus memiliki surat izin berlayar yang dbubuhi cap Sultan dan Residen. Yang tidak memiliki surat izin atau pas jalan akan diperlakukan sebagai bajak laut dan ditindak tegas.

Keluarnya peraturan tersebut cukup efektif dalam menurunkan angka perompakan yang melibatkan orang Tobelo-Galela. Pada tahun 1862, misalnya, hanya ditemukan satu perahu Tobelo yang yang melakukan perompakan di pulau Buru, dan beberapa tahun berikutnya tidak terdengar lagi adanya pembajakan yang dilakukan orang Tobelo dan Galela. Baru pada bulan Februari 1868, terjadi pembajakan yang dilakuan orang Tobelo terhadap perahu Binongko di Buano, Seram Barat. Dalam kejadian ini, isi perahu ludes dirampok dan awaknya dibunuh.

Pada 1861, Pemerintah Belanda menempatkan satu regu tentara, terdiri dari 6 prajurit pribumi dan seorang kopral Belanda, di Dodinga untuk mengawasi lalu lintas antara Bobaneigo dan Dodinga. Lalu lintas di daerah itu mulai ramai sebagai rute perdagangan darat antara Halmahera dan Ternate. Detasemen tentara tersebut menempati Benteng Dodinga, yang kini tidak ada bekasnya lagi karena digunakan untuk membangun jalan.

Barangkali atas desakan Belanda, Kesultanan Ternate dalam tahun ini melakukan pemecatan terhadap Sangaji Tobelo, Manis. Ia dipecat berkenan dengan maraknya aksi pembajakan di laut yang dilakukan orang Tobelo dan Galela. Demikian pula, Sangaji Galela dipecat dengan alasan yang sama.

Bajak laut dan perompakan di perairan Asia Tenggara memiliki akar sejarah yang panjang dan belum tergerus oleh waktu. Hingga tahun 1994, ingatan tentang perompak Tobelo dari abad ke-19 masih dipakai oleh masyarakat di beberapa wilayah Sulawesi Tengah untuk menakuti anak-anak agar patuh . Orang Tobelo,digambarkan sebagai predator tak kenal belas kasihan, aktif pada abad ke-19, adalah satu dari banyak kelompok di mana perompakan merupakan sumber yang penting bagi penghidupan di perairan bagian timur Indonesia. Artikel ini menguraikan bagaimana kelompok perompak ini berfungsi sebagai bagian dari sistem politik di Indonesia Timur dan kemudian berakhir dengan ekspansi maritim dari penguasa kolonial pada abad ke sembilan belas.

Kelompok bersenjata yang bersiliweran adalah pemandangan biasa di kepulauan Indonesia bagian timur pada abad 17 dan 18. Mereka aktif bukan saja pada masa perang tetapi juga pada masa-masa yang relatif damai. Perompak adalah sebagian dari kelompok yang memiliki mobilitas tinggi dan terkait dengan pembajakan, kegiatan politik, dan perdagangan. Kelompok-kelompk ini juga terkait dengan pusat-pusat kekuasaan di berbagai wilayah dan khususnya aktif di batas luar suatu kerajaan dan mereka juga sering menjalin hubungan dengan elit penguasa lokal dan menetap untuk waktu yang lama.

Dua pusat kekuasaan yang utama di Indonesia Timur adalah Ternate dan Bone. Lingkungan pengaruh dari keduanya didasarkan pada aliansi dengan vassal (penguasa bawahan) masing-masing dan dengan para pedagang, bangsawan, masyarakat laut dan perompak. Berbeda dengan sistem ideal Belanda yaitu sistem penataan hubungan politik yang terpusat di mana pengusahaan keamanan dan ketertiban serta mediasi merupakan fungsi yang penting, sistem vassal (tributary sistem) terdiri dari rangkain perjanjian perdamaian (non-agression pacts) yang dinegosiasikan secara terpisah antara pusat kekuasaan dengan masing-masing vassal. Sebuah pusat kekuasaan tidak bisa mengontrol pergerakan dan tindakan dari kerajaan bawahan tetapi dapat melakukan tindakan militer untuk membalas tantangan atau kelalaian dalam pemberian upeti, yang mana tindakan militer ini melibatkan kelompok perompak dan kerajaan bawahan lainnya.
Bagi sebuah pusat kekuasan, adalah penting untuk mengatur dengan cara-cara yang menjamin bahwa potensi kekerasan tidak akan diarahkan kepada mereka. Dan agar kerajaan bawahan dan para perompak tidak bersekutu melawan mereka.Atas alasan ini, adalah penting untuk mengarahkan kekerasan keluar perbatasan dengan mengizinkan kerajaan bawahan dan para bangsawan dengan pengikut bersenjatanya untuk melakukan aktivitas kekerasan jauh dari pusat kekuasaan . Pantai timur Sulawesi dengan tiga kerajaan maritimnya yaitu Buton, Tobungku, dan Banggai terletak di antara lingkungan pengaruh Bone dan Ternate. Sebagai konsekuensinya, ketiganya merasakan dampak dari kelompok perompak dari kedua pusat kekuasaan tersebut dan harus mencari perlindungan dari keduanya dengan – dengan hasil yang fluktuatif.

Pada tahun 1743, sebuah perjanjian dinegosiasikan oleh Ternate untuk menyelesaikan konflik antara dua vassal yaitu Banggai dan Tobungku, sehingga keduanya bisa berpartisipasi dalam ekspedisi militer yang dipimpin oleh Ternate. Ketentuan akhir dari perjanjian ini, menetapkan bahwa Sultan Ternate berhak menerima bagian dari rampasan perang.
Dengan perluasan kekuasaan oleh kekuasaan kolonial pada awal abad ke -19, perompakan dianggap sebagai tindakan kriminal dan harus dibasmi. Belanda harus berurusan tidak hanya dengan perompakan tetapi juga dengan sistem ekonomi dan politik yang melibatkan para perompak. Perompakan adalah sebuah cara untuk meningkatkan upeti, meningkatkan kekayaan dan membiayai perang yang terjadi dalam skala besar di timur Nusantara pada era Perang Nuku melawan VOC.

Pada dekade 1820-an dan 1830-an beberapa beberapa usaha yang kemudian gagal dilakukan untuk mengubah kelompok perompak semi-nomadik menjadi masyarakat nelayan dan petani yang menetap dengan jalan negosiasi dan pemberian lahan. Usaha terbesar ialah di era pengganti Nuku, raja Jailolo II, Muhammad Asgar yang diberikan tanah di pantai utara Seram . Disini ribuan pengikut raja Jailolo yang hidup berkelana selama Perang Nuku diharapkan menetap secara permanen. Tanah yang kurang subur menyebabkan kekurangan makanan dan juga diduga karena kontak yang terus-menerus dengan para perompak menyebabkan usaha ini berakhir dalam kegagalan.

Dua usaha yang serupa dalam skala yang lebih kecil dilakukan oleh pemerintah Belanda untuk memukimkan dan menenangkan perompak Tobelo di sekitar Flores, yang juga terdiri dari bekas pengikut Nuku. Yang pertama dilakukan oleh Daeng Magasing, bangsawan dari Bonerate yang memiliki hubungan dengan para bajak laut. Dia menggunakan kearifan lokal dan statusnya untuk berhubungan dengan para perompak dan memukimkan mereka di Tanah Jampea. Pulau kecil di Selatan Selayar ini kehabisan penduduk karena serangan yang berkelanjutan. Disini para perompak akan dimukimkan dan diharapkan menjadi petani dan hidup dengan damai dalam perlindungan pemerintah Belanda. Pada tahun 1830, 15 orang pemimpin bajak laut Tobelo menandatangani perjanjian damai yang diperkuat dengan sumpah dengan Daeng Magasing. Tiga tahun kemudian usaha ini gagal karena terbukti bahwa Daeng Magasing sendiri terlibat dalam aksi pembajakan dengan menggunakan suplai yang diberikan oleh Belanda.

Usaha kedua untuk ‘menjinakkan’ orang Tobelo dilakukan oleh petualang Belanda, Jan Nicholas Vosmaer, yang membangun pos perdagangan di pantai timur Sulawesi. Dia didukung oleh pemerintah Belanda. Vosmaer melakukan negosiasi dengan banyak pemimpin perompak Tobelo sama seperti yang pernah dilakukan Daeng Magasing, tetapi kematiannya membuat usaha ini harus terhenti di tengah jalan. Seandainya pun dia tetap hidup diragukan jika dia bisa menjinakkan para perompak karena keamanannya sendiri tergantung kepada seorang pemimpin yang terkait dengan bajak laut. Usaha awal untuk mengubah dan memukimkan bajak laut gagal selama Belanda hanya memiliki kontrol yang terbatas di perairan timur dan tidak memiliki daya untuk mencegah kerja sama antara pembajak dan elit politik lokal.
Pemberantasa bajak laut merupakan salah satu pembenaran utama bagi ekspansi penguasa kolonial di perairan timur Indonesia di paruh kedua abad ke-19.

Efek samping yang tidak diharapkan dari operasi pemberantasan bajak laut di sekitar Flores adalah peningkatan perompakan di pantai timur Sulawesi.

Tahun 1846, tiga pemimpin bajak laut Tobelo dan para pengikutnya tiba di Banggai di mana mereka disambut sebagai sekutu oleh para bangsawan Ternate yang sedang menghadapi pemberontakan oleh penguasa lokal (era ini Banggai diperintah oleh Raja Agama.Karena keterlibatan para bajak laut Tobelo, maka perang untuk memadamkan pemberontakan tersebut dinamakan "Perang Tobelo"). Tahun berikutnya perang dimenangkan oleh Ternate dan para bajak laut, dan orang Tobelo kemudian merompak di sepanjang pantai wilayah tersebut dan berbagi hasil jarahan dengan para bangsawan Ternate yang menjadi pelindung mereka terhadap Belanda. Para bangsawan Ternate juga menjadi penadah bagi budak hasil tangkapan para bajak laut Tobelo.

Belanda kemudian menyadari bahwa menekan para perompak memerlukan kerja sama dengan sekutu mereka. Tahun 1853 sultan Ternate mengeluarkan dekret yang menyerukan orang Tobelo untuk pulang ke Ternate dalam waktu satu tahun atau jika tidak akan diperlakukan sebagai bajak laut oleh Belanda. Banyak orang Tobelo yang mengalir ke Sulawesi Timur untuk melapor ke wakil Ternate tetapi dicegat oleh kapal perang Belanda dan langsung di angkut dan dipulangkan ke Ternate. Pada tahun 1870-an dan 1880-an, ekspedisi anti-bajak laut tidak lagi dilakukan dengan kapal-kapal Eropa tetapi dengan menggunakan perahu kora-kora yang bisa memasuki perairan dangkal dan mampu bermanuver untuk mengejar kapal-kapal kecil. Para penguasa lokal dan para bangsawan dikenakan denda yang berat jika diketahui menjalin hubungan dengan bajak laut Tobelo dan perompak lainnya. Perompak Tobelo terakhirdi angkut dari timur Sulawesi pada tahun 1880-an. Sebagai dampak langsungnya, terjadi permukiman kembali di pesisir pantai Sulawesi, kebangkitan perdagangan lokal, dan booming dalam produksi kopra. Perairan timur Sulawesi akhirnya ditenangkan bagi penguasa kolonial.

Artikel di IIAS Newsletter edisi 36 Maret 2005
Didasarkan pada disertasi Phd Esther Velthoen di Murdoch University tahun 2002 dengan judul "Contested Coastlines: Diaspora,Trade and Colonial Expansion in Eastern Sulawesi 1680-1905"

Bajak laut dan perompakan di perairan Asia Tenggara memiliki akar sejarah yang panjang dan belum tergerus oleh waktu. Hingga tahun 1994, ingatan tentang perompak Tobelo dari abad ke-19 masih dipakai oleh masyarakat di beberapa wilayah Sulawesi Tengah untuk menakuti anak-anak agar patuh . Orang Tobelo,digambarkan sebagai predator tak kenal belas kasihan, aktif pada abad ke-19, adalah satu dari banyak kelompok di mana perompakan merupakan sumber yang penting bagi penghidupan di perairan bagian timur Indonesia. Artikel ini menguraikan bagaimana kelompok perompak ini berfungsi sebagai bagian dari sistem politik di Indonesia Timur dan kemudian berakhir dengan ekspansi maritim dari penguasa kolonial pada abad ke sembilan belas.

Kelompok bersenjata yang bersiliweran adalah pemandangan biasa di kepulauan Indonesia bagian timur pada abad 17 dan 18. Mereka aktif bukan saja pada masa perang tetapi juga pada masa-masa yang relatif damai. Perompak adalah sebagian dari kelompok yang memiliki mobilitas tinggi dan terkait dengan pembajakan, kegiatan politik, dan perdagangan. Kelompok-kelompk ini juga terkait dengan pusat-pusat kekuasaan di berbagai wilayah dan khususnya aktif di batas luar suatu kerajaan dan mereka juga sering menjalin hubungan dengan elit penguasa lokal dan menetap untuk waktu yang lama.

Dua pusat kekuasaan yang utama di Indonesia Timur adalah Ternate dan Bone. Lingkungan pengaruh dari keduanya didasarkan pada aliansi dengan vassal (penguasa bawahan) masing-masing dan dengan para pedagang, bangsawan, masyarakat laut dan perompak. Berbeda dengan sistem ideal Belanda yaitu sistem penataan hubungan politik yang terpusat di mana pengusahaan keamanan dan ketertiban serta mediasi merupakan fungsi yang penting, sistem vassal (tributary sistem) terdiri dari rangkain perjanjian perdamaian (non-agression pacts) yang dinegosiasikan secara terpisah antara pusat kekuasaan dengan masing-masing vassal. Sebuah pusat kekuasaan tidak bisa mengontrol pergerakan dan tindakan dari kerajaan bawahan tetapi dapat melakukan tindakan militer untuk membalas tantangan atau kelalaian dalam pemberian upeti, yang mana tindakan militer ini melibatkan kelompok perompak dan kerajaan bawahan lainnya.
Bagi sebuah pusat kekuasan, adalah penting untuk mengatur dengan cara-cara yang menjamin bahwa potensi kekerasan tidak akan diarahkan kepada mereka. Dan agar kerajaan bawahan dan para perompak tidak bersekutu melawan mereka.Atas alasan ini, adalah penting untuk mengarahkan kekerasan keluar perbatasan dengan mengizinkan kerajaan bawahan dan para bangsawan dengan pengikut bersenjatanya untuk melakukan aktivitas kekerasan jauh dari pusat kekuasaan . Pantai timur Sulawesi dengan tiga kerajaan maritimnya yaitu Buton, Tobungku, dan Banggai terletak di antara lingkungan pengaruh Bone dan Ternate. Sebagai konsekuensinya, ketiganya merasakan dampak dari kelompok perompak dari kedua pusat kekuasaan tersebut dan harus mencari perlindungan dari keduanya dengan – dengan hasil yang fluktuatif.

Pada tahun 1743, sebuah perjanjian dinegosiasikan oleh Ternate untuk menyelesaikan konflik antara dua vassal yaitu Banggai dan Tobungku, sehingga keduanya bisa berpartisipasi dalam ekspedisi militer yang dipimpin oleh Ternate. Ketentuan akhir dari perjanjian ini, menetapkan bahwa Sultan Ternate berhak menerima bagian dari rampasan perang.
Dengan perluasan kekuasaan oleh kekuasaan kolonial pada awal abad ke -19, perompakan dianggap sebagai tindakan kriminal dan harus dibasmi. Belanda harus berurusan tidak hanya dengan perompakan tetapi juga dengan sistem ekonomi dan politik yang melibatkan para perompak. Perompakan adalah sebuah cara untuk meningkatkan upeti, meningkatkan kekayaan dan membiayai perang yang terjadi dalam skala besar di timur Nusantara pada era Perang Nuku melawan VOC.

Pada dekade 1820-an dan 1830-an beberapa beberapa usaha yang kemudian gagal dilakukan untuk mengubah kelompok perompak semi-nomadik menjadi masyarakat nelayan dan petani yang menetap dengan jalan negosiasi dan pemberian lahan. Usaha terbesar ialah di era pengganti Nuku, raja Jailolo II, Muhammad Asgar yang diberikan tanah di pantai utara Seram . Disini ribuan pengikut raja Jailolo yang hidup berkelana selama Perang Nuku diharapkan menetap secara permanen. Tanah yang kurang subur menyebabkan kekurangan makanan dan juga diduga karena kontak yang terus-menerus dengan para perompak menyebabkan usaha ini berakhir dalam kegagalan.

Dua usaha yang serupa dalam skala yang lebih kecil dilakukan oleh pemerintah Belanda untuk memukimkan dan menenangkan perompak Tobelo di sekitar Flores, yang juga terdiri dari bekas pengikut Nuku. Yang pertama dilakukan oleh Daeng Magasing, bangsawan dari Bonerate yang memiliki hubungan dengan para bajak laut. Dia menggunakan kearifan lokal dan statusnya untuk berhubungan dengan para perompak dan memukimkan mereka di Tanah Jampea. Pulau kecil di Selatan Selayar ini kehabisan penduduk karena serangan yang berkelanjutan. Disini para perompak akan dimukimkan dan diharapkan menjadi petani dan hidup dengan damai dalam perlindungan pemerintah Belanda. Pada tahun 1830, 15 orang pemimpin bajak laut Tobelo menandatangani perjanjian damai yang diperkuat dengan sumpah dengan Daeng Magasing. Tiga tahun kemudian usaha ini gagal karena terbukti bahwa Daeng Magasing sendiri terlibat dalam aksi pembajakan dengan menggunakan suplai yang diberikan oleh Belanda.

Usaha kedua untuk ‘menjinakkan’ orang Tobelo dilakukan oleh petualang Belanda, Jan Nicholas Vosmaer, yang membangun pos perdagangan di pantai timur Sulawesi. Dia didukung oleh pemerintah Belanda. Vosmaer melakukan negosiasi dengan banyak pemimpin perompak Tobelo sama seperti yang pernah dilakukan Daeng Magasing, tetapi kematiannya membuat usaha ini harus terhenti di tengah jalan. Seandainya pun dia tetap hidup diragukan jika dia bisa menjinakkan para perompak karena keamanannya sendiri tergantung kepada seorang pemimpin yang terkait dengan bajak laut. Usaha awal untuk mengubah dan memukimkan bajak laut gagal selama Belanda hanya memiliki kontrol yang terbatas di perairan timur dan tidak memiliki daya untuk mencegah kerja sama antara pembajak dan elit politik lokal.
Pemberantasa bajak laut merupakan salah satu pembenaran utama bagi ekspansi penguasa kolonial di perairan timur Indonesia di paruh kedua abad ke-19.

Efek samping yang tidak diharapkan dari operasi pemberantasan bajak laut di sekitar Flores adalah peningkatan perompakan di pantai timur Sulawesi.

Tahun 1846, tiga pemimpin bajak laut Tobelo dan para pengikutnya tiba di Banggai di mana mereka disambut sebagai sekutu oleh para bangsawan Ternate yang sedang menghadapi pemberontakan oleh penguasa lokal (era ini Banggai diperintah oleh Raja Agama.Karena keterlibatan para bajak laut Tobelo, maka perang untuk memadamkan pemberontakan tersebut dinamakan "Perang Tobelo"). Tahun berikutnya perang dimenangkan oleh Ternate dan para bajak laut, dan orang Tobelo kemudian merompak di sepanjang pantai wilayah tersebut dan berbagi hasil jarahan dengan para bangsawan Ternate yang menjadi pelindung mereka terhadap Belanda. Para bangsawan Ternate juga menjadi penadah bagi budak hasil tangkapan para bajak laut Tobelo.

Belanda kemudian menyadari bahwa menekan para perompak memerlukan kerja sama dengan sekutu mereka. Tahun 1853 sultan Ternate mengeluarkan dekret yang menyerukan orang Tobelo untuk pulang ke Ternate dalam waktu satu tahun atau jika tidak akan diperlakukan sebagai bajak laut oleh Belanda. Banyak orang Tobelo yang mengalir ke Sulawesi Timur untuk melapor ke wakil Ternate tetapi dicegat oleh kapal perang Belanda dan langsung di angkut dan dipulangkan ke Ternate. Pada tahun 1870-an dan 1880-an, ekspedisi anti-bajak laut tidak lagi dilakukan dengan kapal-kapal Eropa tetapi dengan menggunakan perahu kora-kora yang bisa memasuki perairan dangkal dan mampu bermanuver untuk mengejar kapal-kapal kecil. Para penguasa lokal dan para bangsawan dikenakan denda yang berat jika diketahui menjalin hubungan dengan bajak laut Tobelo dan perompak lainnya. Perompak Tobelo terakhirdi angkut dari timur Sulawesi pada tahun 1880-an. Sebagai dampak langsungnya, terjadi permukiman kembali di pesisir pantai Sulawesi, kebangkitan perdagangan lokal, dan booming dalam produksi kopra. Perairan timur Sulawesi akhirnya ditenangkan bagi penguasa kolonial.


Galela adalah sebuah wilayah yang beriklim tropis, maka keadaan alamnya sangat menentukan potensi bagi penghidupan masyarakat petani, sebab pertanian merupakan sumber mata pencaharian masyarakat setempat. Dan yang sangat menarik dari wilayah tersebut adalah terdapat sebuah danau yang besar, di mana danau ini dikelilingi oleh desa-desa yang berada dipedalaman yakni di kecamatan Galela Selatan Dan Kecamatan Galela Barat, sehingga semakin menambah keindahan panorama alam disekitarnya diamana sekarang oleh pemerintah Kabupaten Halmahera Utara telah menetapkan danau Galela sebagai tempat wisata Danau sehingga sekarang masyarakat Halmahera Utara di setiap hari libur selalu berkunjung ke tempat ini, tempat wisata danau ini tepat berada di kecamatan Galela Barat. Sedangkan Di Kecamatan Galela Selatan Terdapat Restoran terapung di atas danau dengan fasilitas ikan Mujair bakar segar.

Masyarakat Galela adalah masyarakat yang heterogen, yakni selain terdapat penduduk asli Galela juga terdapat masyarakat pendatang yaang berdomisili di wilayah ini, yaitu ada suku Bugis, Toraja, Buton, Minang, Batak, Jawa, Sanger dan Kalimantan (dayak) dengan jumlah yang berfariasi. Berdasarkan data statistik tahun 2007, jumlah penduduk di 4 wilayah kecamatan ini adalah sebanyak 31106 jiwa.



</doc>
<doc id="89705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89705" title="Keajaiban Juana">
Keajaiban Juana

Juana La Virgen (B.Indonesia: "Keajaiban Juana") merupakan nama telenovela Venezuela yang diproduksi lewat TV Radio Caracas Television. Telenovela ini diluncurkan tahun 2002. Telenovela Pemainnya adalah Daniela Alvarado, Roxana Diaz, Ricardo Alamo, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="89707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89707" title="Kao, Halmahera Utara">
Kao, Halmahera Utara

Kao adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia. Kecamatan Kao juga merupakan kecamatan tertua. Setelah berdirinya Provinsi Maluku Utara, Kao langsung di angkat menjadi Kecamatan. Mata pencarian di Wilayah Kao sangat beragam. Ada yang Nelayan, Tani dan sebagainya. Suku Asli di Wilayah Kao (Kao, Malifut, Kao Utara, Kao Barat dan Kao Teluk) yaitu Suku Kao, Pagu, Modole dan Boeng. Namun seiring berjalannya Waktu, banyak suku yang sudah masuk di Wilayah ini, seperti Suku Makian, Bugis, Jawa dan lainnya. Mayoritas Agama di Kecamatan Kao yaitu Kristen, tetapi banyak juga yang beragama Islam. Karena Islam masuk di Wilayak Kao sudah lama. Islam di bawa Oleh kiay Besar "Syeh Mansur" yang setiap Menjelang bulan puasa warga Kao Islam berziarah ke Kubur dia.
Kecamatan Kao di fasilitasi sebuah Bandara yang bernama Bandara Kuabang Kao. Bandara ini di buat oleh Pemerintah Jepang pada Masa Perang Dunia II. Sehingga tidak heran masih ada peninggalan Jepang seperti Meriam dan Sebagainya.


</doc>
<doc id="89709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89709" title="Loloda Utara, Halmahera Utara">
Loloda Utara, Halmahera Utara

Loloda Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89711" title="Malifut, Halmahera Utara">
Malifut, Halmahera Utara

Malifut adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.

Penduduk kecamatan Malifut terdiri dari berbagai suku yang datang dari berbagai wilayah di Nusantara. Mayoritas suku yang menempati kecamatan Malifut merupakan suku Makian sebesar kurang lebih 80%, yang melakukan trasmigrasi lokal sejak tahun 1975 akibat ancaman letusan gunung kie besi yang diprediksi akan meletus pada tahun itu oleh pemerintah pusat. Perpindahan masyarakat suku Makian ke daratan Halmahera ini dilakukan secara Bedol kecamatan (memindahkan seluruh perangkat pemerintahan).

Namun, letusan yang diperkirakan terjadi pada tahun ini ternyata tidak terjadi. Letusan terjadi setelah 13 tahun kemudian tepatnya ditahun 1988 yang mengakibatkan gunung Kie Besi terbelah menjadi dua bagian.
Setiap suku memilki bahasanya sendiri, suku Makian merupakan suku yang ada di Maluku Utara yang hanya menempati sebuah pulau kecil bernama Gunung Kie Besi atau masyarakat setempat lebih mengenalnya dengan sebutan Gunung Makian. Akan tetapi, meskipun hanya sebuah pulau kecil suku Makian merupakan suku yang memiliki puluhan bahasa, perubahan bahasa di pulau Makian tidak hanya pada tataran dialek, terlihat dimana desa yang semakin jauh dari pusat kecamatan maka pola bahasanyapun semakin berubah secara keseluruhan.

Pada umumnya bahasa yang dipakai untuk berkomunikasi di kecamatan Malifut merupakan bahasa lokal.

r-besar

</doc>
<doc id="89713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89713" title="Morotai Selatan, Pulau Morotai">
Morotai Selatan, Pulau Morotai

Morotai Selatan adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Pulau Morotai, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89715" title="Morotai Selatan Barat, Pulau Morotai">
Morotai Selatan Barat, Pulau Morotai

Morotai Selatan Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pulau Morotai, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89718" title="Morotai Utara, Pulau Morotai">
Morotai Utara, Pulau Morotai

Morotai Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pulau Morotai, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89720" title="Tobelo, Halmahera Utara">
Tobelo, Halmahera Utara

Tobelo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia. Tobelo juga merupakan ibu kota kabupaten. Pada tahun 2004 melalui pemilihan distrik menjadi Kabupaten Halmahera Utara yang sebelumnya merupakan sebuah kecamatan.


</doc>
<doc id="89722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89722" title="Tobelo Selatan, Halmahera Utara">
Tobelo Selatan, Halmahera Utara

Tobelo Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Utara, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89725" title="Mangoli Barat, Kepulauan Sula">
Mangoli Barat, Kepulauan Sula

Mangoli Barat adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kepulauan Sula, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Kecamatan Mangoli Barat dibagi menjadi tujuh desa, antara lain:


</doc>
<doc id="89727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89727" title="Mangoli Timur, Kepulauan Sula">
Mangoli Timur, Kepulauan Sula

Mangoli Timur adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kepulauan Sula, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Kecamatan Mangoli Timur dibagi menjadi lima desa, antara lain:


</doc>
<doc id="89731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89731" title="Sulabesi Barat, Kepulauan Sula">
Sulabesi Barat, Kepulauan Sula

Sula Besi Barat adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kepulauan Sula, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Kecamatan Sula Besi Barat dibagi menjadi enam desa, antara lain:


</doc>
<doc id="89733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89733" title="Taliabu Timur, Pulau Taliabu">
Taliabu Timur, Pulau Taliabu

Taliabu Timur adalah salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Pulau Taliabu, Provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Kecamatan Taliabu Timur berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Taliabu Timur dibagi menjadi empat desa, antara lain:


</doc>
<doc id="89735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89735" title="Moti, Ternate">
Moti, Ternate

Moti adalah sebuah kecamatan sekaligus gunung berapi di Kota Ternate, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89737" title="Pulau Ternate, Ternate">
Pulau Ternate, Ternate

Pulau Ternate adalah sebuah kecamatan di Kota Ternate, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89739" title="Kota Ternate Selatan, Ternate">
Kota Ternate Selatan, Ternate

Ternate Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Ternate, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89741" title="Kota Ternate Utara, Ternate">
Kota Ternate Utara, Ternate

Ternate Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Ternate, Maluku Utara, Indonesia.


</doc>
<doc id="89746" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89746" title="Oba Utara, Tidore Kepulauan">
Oba Utara, Tidore Kepulauan

Oba Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia. Kecamatan ini terletak di bagian barat Pulau Halmahera.


</doc>
<doc id="89748" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89748" title="Tidore, Tidore Kepulauan">
Tidore, Tidore Kepulauan

Tidore adalah sebuah kecamatan di Kota Tidore, Maluku Utara, Indonesia. Kecamatan ini menempati bagian timur Pulau Tidore, dan merupakan pusat pemerintahan Kota Tidore Kepulauan. Kecamatan Tidore terdiri dari 11 kelurahan.


</doc>
<doc id="89750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89750" title="Tidore Selatan, Tidore Kepulauan">
Tidore Selatan, Tidore Kepulauan

Tidore Selatan adalah sebuah kecamatan di Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia. Kecamatan ini menempati bagian selatan Pulau Tidore. Kecamatan Tidore Selatan terdiri dari 6 kelurahan dan 2 desa.


</doc>
<doc id="89752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89752" title="Tidore Utara, Tidore Kepulauan">
Tidore Utara, Tidore Kepulauan

Tidore Utara adalah sebuah kecamatan di Kota Tidore Kepulauan, Maluku Utara, Indonesia. Kecamatan ini menempati bagian barat laut Pulau Tidore


</doc>
<doc id="89757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89757" title="Nikujaga">
Nikujaga

Di Jepang bagian barat, daging yang digunakan adalah daging sapi dengan kentang jenis "Mayqueen". Sedangkan di Jepang bagian timur menggunakan daging babi dengan kentang jenis "Danshaku".

Nikujaga berasal dari masakan "stew" daging yang dihidangkan oleh angkatan laut Kerajaan Inggris. Makanan ini bergizi seimbang sehingga dijadikan makanan di angkatan laut Jepang dan meluas di kalangan rakyat Jepang.

Ketika sedang belajar di Portsmouth, Inggris (1870-1878), Tōgō Heihachirō sangat senang dengan makanan yang disebut "beef stew". Setelah kembali ke Jepang, "beef stew" diputuskan menjadi makanan standar di atas kapal laut. Juru masak yang diperintahkan membuat "beef stew" tidak tahu resepnya, apalagi saus demiglace dan anggur juga tidak ada. Gula dan kecap asin lalu dijadikan bumbu dan ternyata enak. Masakan menjadi menu angkatan laut, tetapi tidak populer di kalangan rakyat karena dibuat dari daging dan kentang yang tidak biasa dimakan orang Jepang. Nikujaga hampir dilupakan orang akibat kehidupan yang sulit sesudah Perang Dunia II. Pada pertengahan dekade 1950-an, Nikujaga kembali masuk ke dalam menu masakan, tetapi baru menjadi menu sehari-hari pada pertengahan dekade 1960-an.

Nikujaga dan Kareraisu ("nasi kari") merupakan salah satu contoh "masakan mama" ("ofukuro no aji") yang mengingatkan orang Jepang pada masakan ibu ketika si anak masih kecil. Ibu-ibu di Jepang biasanya memiliki resep dan cara memasak Nikujaga yang unik, sehingga si anak biasanya tidak akan melupakan rasa masakan ibunya.



</doc>
<doc id="89760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89760" title="Bantaeng, Bantaeng">
Bantaeng, Bantaeng

Bantaeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia. Ibu kota Kecamatan Bantaeng terletak di Kelurahan Pallantikang. Secara administrasi Kecamatan Bantaeng terdiri dari 8 Kelurahan dan 1 Desa. Jumlah penduduk mencapai 36.718 jiwa (2010).


</doc>
<doc id="89762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89762" title="Bissappu, Bantaeng">
Bissappu, Bantaeng

Bissappu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89764" title="Eremerasa, Bantaeng">
Eremerasa, Bantaeng

Eremerasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89766" title="Pajukukang, Bantaeng">
Pajukukang, Bantaeng

Pajukukang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89768" title="Tompobulu, Bantaeng">
Tompobulu, Bantaeng

Tompobulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89770" title="Uluere, Bantaeng">
Uluere, Bantaeng

Uluere adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bantaeng, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89774" title="Balusu, Barru">
Balusu, Barru

Balusu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89776" title="Barru, Barru">
Barru, Barru

Barru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia. Barru juga merupakan ibu kota kabupaten Barru.


</doc>
<doc id="89778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89778" title="Mallusetasi, Barru">
Mallusetasi, Barru

Mallusetasi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89780" title="Pujananting, Barru">
Pujananting, Barru

Pujananting adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89782" title="Soppeng Riaja, Barru">
Soppeng Riaja, Barru

Soppeng Riaja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89784" title="Tanete Riaja, Barru">
Tanete Riaja, Barru

Tanete Riaja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89786" title="Tanete Rilau, Barru">
Tanete Rilau, Barru

Tanete Rilau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Barru, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89789" title="Ajangale, Bone">
Ajangale, Bone

Ajangale adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89791" title="Amali, Bone">
Amali, Bone

Amali adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89793" title="Awangpone, Bone">
Awangpone, Bone

Awangpone adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89796" title="Barebbo, Bone">
Barebbo, Bone

Barebbo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89798" title="Bengo, Bone">
Bengo, Bone

Bengo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89800" title="Bontocani, Bone">
Bontocani, Bone

Kecamatan Bontocani adalag salah satu Kecamatan dikabupaten Bone Provinsi Sulawesi Selatan yang letaknya di diselatan Kecamatan Kahu, Kecamatan Bontocani sendiri berbatasan lansung dengan Tiga Kabupaten yaitu, Kabupaten Sinjai, Kabupaten Gowa dan Kabupaten Maros. 
Bontocani adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.

terdiri dari 10 Desa dan 1 Kelurahan yaitu:


Kepala Desa / Lurah Tahun 2019



</doc>
<doc id="89802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89802" title="Cenrana, Bone">
Cenrana, Bone

Cenrana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89804" title="Cina, Bone">
Cina, Bone

Cina adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89806" title="Kahu, Bone">
Kahu, Bone

Kahu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89808" title="Kajuara, Bone">
Kajuara, Bone

Kajuara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.Terdiri dari beberapa desa dan kelurahan.Ibu Kota kecamatan berada di Kelurahan Awang Tangka.Kecamatan Kajuara memiliki 18 Desa.


</doc>
<doc id="89812" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89812" title="Lamuru, Bone">
Lamuru, Bone

Lamuru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89814" title="Lappariaja, Bone">
Lappariaja, Bone

Lappariaja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89816" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89816" title="Libureng, Bone">
Libureng, Bone

Libureng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89818" title="Mare, Bone">
Mare, Bone

Mare adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89820" title="Palakka, Bone">
Palakka, Bone

Palakka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Kecamatan Palakka berbatasan dengan kecamatan-kecamatan berikut:


</doc>
<doc id="89822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89822" title="Patimpeng, Bone">
Patimpeng, Bone

Patimpeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89825" title="Ponre, Bone">
Ponre, Bone

Ponre adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89827" title="Salomekko, Bone">
Salomekko, Bone

Salomekko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89829" title="Sibulue, Bone">
Sibulue, Bone

Sibulue adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89831" title="Tanete Riattang, Bone">
Tanete Riattang, Bone

Tanete Riattang adalah sebuah kecamatan di Kota Watampone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89833" title="Tanete Riattang Barat, Bone">
Tanete Riattang Barat, Bone

Tanete Riattang Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89835" title="Tanete Riattang Timur, Bone">
Tanete Riattang Timur, Bone

Tanete Riattang Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Kecamatan ini mempunyai 8 kelurahan:


</doc>
<doc id="89837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89837" title="Tellu Limpoe, Bone">
Tellu Limpoe, Bone

Tellu Limpoe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89839" title="Tellu Siattinge, Bone">
Tellu Siattinge, Bone

Tellu Siattinge adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Kec. Tellu Siattinge berbatasan dengan:


</doc>
<doc id="89841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89841" title="Tonra, Bone">
Tonra, Bone

Tonra adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89843" title="Ulaweng, Bone">
Ulaweng, Bone

Ulaweng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bone, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Kecamatan Ulaweng adalah salah satu dari 27 Kecamatan yang ada di Kabupaten Bone, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia, yang terletak di Taccipi, yang dipimpin oleh Camat Drs. H. Zainal Abidin, M.Si. Berdasarkan data dari bidang pemerintahan Kecamatan Ulaweng, jumlah penduduk di Kecamatan Ulaweng pada tahun 2015 adalah 27.285 jiwa, terdiri atas 12.994 laki-laki dan 14.291 perempuan. Dengan luas wilayah kecamatan Ulaweng sekitar 161,64 km&sup2.

Kecamatan Ulaweng memiliki posisi strategis yang terletak ditengah-tengah Kabupaten Bone yang secara administratif memiliki batas wilayah diantaranya yaitu:

Luas wilayah Kecamatan Ulaweng 161,64 km&sup2 dengan rincian potensi wilyah/lahan Kecamatan Ulaweng, Kabupaten Bone tahun 2014 yaitu:

Kecamatan Ulaweng terdiri dari 1 Kelurahan dan 14 Desa, dengan jumlah penduduk dimasing-masing Desa/Kelurahan diantaranya sebagai berikut:


</doc>
<doc id="89845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89845" title="Bonto Bahari, Bulukumba">
Bonto Bahari, Bulukumba

Bonto Bahari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan Bonto Bahari berjarak sekitar 24 Km dari ibu kota Kabupaten Bulukumba. Ibu kota kecamatan ini berada di Tanahberu. Wilayahnya terletak paling selatan yang dikelilingi Laut Flores, termasuk dua pulaunya yaitu Pulau Liukanglu dan Pulau Sarontang. Di Kecamatan ini terdapat sebuah Taman hutan raya.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Bonto Bahari berarti "tanah laut". Tanah wilayah ini konon terlalu cair untuk mendukung pertanian.Di sini terdapat sejumlah tambak yang dimiliki nelayan setempat.Bontobahari diingat akan suku Konjo-nya, yang juga menghuni Kecamatan Kajang, Hero Lange-Lange, dan Bontotiro. Pada tahun 1987, penduduk desa membuat "Hai Marge" dan di bulan Desember tahun itu juga, 13 orang dari Makassar berlayar ke Australia Utara. Perjalanan itu berhasil dan sekarang, perahu yang membawa mereka ada di Museum Darwin.

Bontobahari yang beribu kota Tanah beru

</doc>
<doc id="89847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89847" title="Bontotiro, Bulukumba">
Bontotiro, Bulukumba

"Bontotiro" adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan, Indonesia. Bontotiro berasal dari kata Bonto (daratan) dan Tiro (melihat), yang berarti daratan di mana kita dapat melihat daerah sekitar. Hal ini dikarenakan kawasan Bontotiro memang berada sedikit lebih tinggi dari daerah sekitarnya. Suku yang mendiami daerah ini adalah Suku Konjo. Bahasa yang digunakan adalah Bahasa Konjo yang memiliki kemiripan dengan Bahasa Makassar maupun Bahasa Bugis.

Kecamatan Bontotiro berbatasan dengan:





Kecamatan Bontotiro terdiri dari 1 Kelurahan dan 12 Desa, di mana Lingkungan Hila-Hila yang terletak di Kelurahan Ekatiro adalah Ibu kota dari Kecamatan Bontotiro. Berikut daftar Kelurahan dan Desa di Kecamatan Bontotiro:















</doc>
<doc id="89849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89849" title="Bulukumpa, Bulukumba">
Bulukumpa, Bulukumba

Bulukumpa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89851" title="Gantarang, Bulukumba">
Gantarang, Bulukumba

Gantarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Kecamatan Gantarang adalah salah dari 10 kecamatan di Kabupaten Bulukumba. Kecamatan Gantarang awalnya menyatu dengan Kecamatan Kindang dengan nama Kecamatan Gangking, tetapi kemudian dimekarkan menjadi dua kecamatan.

Meskipun sudah dimekarkan, Kecamatan Gantarang tetap tercatat paling banyak penduduknya di antara 10 kecamatan di Kabupaten Bulukumba. Jumlah penduduk Kecamatan Gantarang pada tahun 2006 sebesar 68.774 jiwa.

Di Kecamatan Gantarang terdapat 20 kelurahan dan desa. Salah satu desa yang cukup terkenal dan sudah sering dikunjungi wisatawan, wartawan, peneliti, pemerhati masalah-masalah sosial, dan berbagai kalangan lainnya, yaitu Desa Padang, karena desa ini menjadi percontohan desa yang memberlakukan Perda Syariat Islam, dengan ciri khas hukuman cambuknya.

Beberapa tahun silam, sebanyak 20 perwakilan desa di Kecamatan Gantarang, juga sepakat memberlakukan potong tangan bagi pelaku pencuri yang tertangkap tangan. Para kepala desa juga sepakat untuk membentuk Forum Peduli Kamtibmas Pallawa Lipu. Ditunjuk sebagai Koordinator Kecamatan adalah Kepala Desa Padang, Andi Rukman Djabbar.

Selain pencuri, pelaku judi dan penikmati muniman keras (miras) juga dikenakan hukuman cambuk sebanyak 80 kali.
Di Kecamatan Gantarang juga terdapat kebun dan pabrik kapas yang terletak di jalan poros provinsi. Kebun dan pabrik kapas Bulukumba berada di bawah perusahaan PT Sulawesi Cotton Industry.

Berikut daftar nama dan kode pos 20 kelurahan dan desa di Kecamatan Gantarang, Kabupaten Bulukumba:


</doc>
<doc id="89853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89853" title="Hero Lange-Lange, Bulukumba">
Hero Lange-Lange, Bulukumba

Hero Lange-Lange atau lebih dikenal dengan sebutan Herlang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89855" title="Kajang, Bulukumba">
Kajang, Bulukumba

TEMPAT YANG SERING DIKUNJUNGI DI KAJANG.
1.Cafe Lopinta'-Tanah jaya. 2.Kawasan Adat Ammatoa-Tanah Toa. 3.Panta UjungCinta-Lolisang. Dan beberapa tempat lainnya
A. Asal-usul

Di tengah-tengah maraknya aksi pembalakan liar oleh oknum-oknum tak bertanggung jawab akhir-akhir ini, melihat praktek hidup Suku Kajangatau yang juga disebut masyarakat adat Ammatoadalam melestarikan kawasan hutannya seolah-olah memberi secercah harapan bagi kelestarian lingkungan alam. Masyarakat adat Ammatoa yang hidup di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan, mengelola sumberdaya hutan secara lestari, meskipun secara geografis wilayahnya tidak jauh (sekitar 50 km) dari pusat kegiatan ekonomi dan pemerintahan Kabupaten Bulukumba. Hal ini disebabkan oleh hubungan masyarakat adat dengan lingkungan hutannya didasari atas pandangan hidup yang arif, yaitu memperlakukan hutan seperti seorang ibu yang harus dihormati dan dilindungi (Suriani, 2006).

"Gapura untuk memasuki kawasan adat Ammatoa Suku Kajang"

Secara geografis dan administratif, masyarakat adat Kajang terbagi atas Kajang Dalam dan Kajang Luar. Masyarakat Adat Kajang Dalam tersebar di beberapa desa, antara lain Desa Tana Toa, Bonto Baji, Malleleng, Pattiroang, Batu Nilamung dan sebagian wilayah Desa Tambangan. Kawasan Masyarakat Adat Kajang Dalam secara keseluruhan berbatasan dengan Tuli di sebelah Utara, dengan Limba di sebelah Timur, dengan Seppa di sebelah Selatan, dan dengan Doro di sebelah Barat. Sedangkan Kajang Luar tersebar di hampir seluruh Kecamatan Kajang dan beberapa desa di wilayah Kecamatan Bulukumba, di antaranya Desa Jojolo, Desa Tibona, Desa Bonto Minasa dan Desa Batu Lohe (Aziz, 2008).

Namun, hanya masyarakat yang tinggal di kawasan Kajang Dalam yang masih sepenuhnya berpegang teguh kepada adat Ammatoa. Mereka memraktekkan cara hidup sangat sederhana dengan menolak segala sesuatu yang berbau teknologi. Bagi mereka, benda-benda teknologi dapat membawa dampak negatif bagi kehidupan mereka, karena bersifat merusak kelestarian sumber daya alam. Komunitas yang selalu mengenakan pakaian serba hitam inilah yang kemudian disebut sebagai masyarakat adat Ammatoa (Widyasmoro, 2006).

"Masyarakat Kajang dalam sebuah upacara"

Masyarakat Ammatoa memraktekkan sebuah agama adat yang disebut dengan "Patuntung." Istilah "Patuntung" berasal dari "tuntungi," kata dalam bahasa Makassar yang jika diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia berarti mencari sumber kebenaran "(to inquiri into or to investigate the truth)". Ajaran "Patuntung" mengajarkanjika manusia ingin mendapatkan sumber kebenaran tersebut, maka ia harus menyandarkan diri pada tiga pilar utama, yaitu menghormati "Turiek Akrakna" (Tuhan), tanah yang diberikan "Turiek Akrakna", dan nenek moyang (Rossler, 1990). Kepercayaan dan penghormatan terhadap "Turiek Akrakna" merupakan keyakinan yang paling mendasar dalam agama "Patuntung."Masyarakat adat Kajang percaya bahwa "Turiek Akrakna" adalah pencipta segala sesuatu, Maha Kekal, Maha Mengetahui, Maha Perkasa, dan Maha Kuasa (Adhan, 2005: 270).

"Turiek Akrakna" menurunkan perintah-Nya kepada masyarakat Kajang dalam bentuk "pasang" (sejenis wahyu dalam tradisi agama Abrahamik) melalui manusia pertama yang bernama "Ammatoa". Secara harfiah, "pasang" berarti pesan. Namun, pesan yang dimaksud bukanlah sembarang pesan. "Pasang" adalah keseluruhan pengetahuan dan pengalaman tentang segala aspek dan lika-liku yang berkaitan dengan kehidupan yang dipesankan secara lisan oleh nenek moyang mereka dari generasi ke generasi (Usop, 1985). "Pasang" tersebut wajib ditatati, dipatuhi, dan dilaksanakan oleh masyarakat adat Ammatoa. Jika masyarakat melanggar "pasang," maka akan terjadi hal-hal buruk yang tidak diinginkan. Hal ini disebutkan dalam sebuah "pasang" yang berbunyi "Punna suruki, bebbeki. Punna nilingkai pesokki" (Artinya: Kalau kita jongkok, gugur rambut, dan tidak tumbuh lagi. Kalu dilangkahi kita lumpuh) (Adhan, 2005: 271).

Agar pesan-pesan yang diturunkan-Nya ke bumi dapat dipatuhi dan dilaksanakan oleh manusia, "Turiek Akrakna" memerintahkan "Ammatoa" untuk menjaga, menyebarkan, dan melestarikan "pasang" tersebut. Fungsi "Ammatoa" dalam masyarakat Kajang adalah sebagai mediator, pihak yang memerantarai antara "Turiek Akrakna" dengan manusia. Dari mitos yang berkembang dalam masyarakat Kajang, "Ammatoa" merupakan manusia pertama yang diturunkan oleh "Turiek Akrakna" ke dunia. Masyarakat Kajang meyakini bahwa tempat pertama kali "Ammatoa" diturunkan ke bumi adalah kawasan yang sekarang ini menjadi tempat tinggal mereka. Suku Kajang menyebut tanah tempat tinggal mereka saat ini sebagai "Tanatoa", “tanah tertua”, tanah yang diwariskan oleh leluhur mereka. Mereka percaya, konon di suatu hari dalam proses penciptaan manusia pertama di muka bumi, turunlah To Manurung dari langit. Turunnya To Manurung itu mengikuti perintah "Turek Akrakna"atau Yang Maha Berkehendak. Syahdan, To Manurung turun ke bumi dengan menunggangi seekor burung Kajang yang menjadi cikal bakal manusia. Saat ini, keturunanya telah menyebar memenuhi permukaan bumi. Namun, di antara mereka ada satu kelompok yang sangat dia sayangi, yakni orang Kajang dari "Tanatoa". Bagi orang Kajang, kepercayaan tentang To Manurung ini diterima sebagai sebuah realitas. Di tanah tempat To Manurung mendarat, mereka mendirikan sebuah desa yang disebut sebagai "Tanatoa" atau tanah tertua tempat pertama kali manusia ada. Karena itu, mereka meyakini To Manurung sebagai "Ammatoa" (pemimpin tertinggi Suku Kajang) yang pertama dan mengikuti segala ajaran yang dibawanya. Kini, ajaran tersebut menjadi pedoman mereka dalam hidup keseharian, dan nama burung Kajang kemudian digunakan sebagai nama komunitas mereka (<nowiki>http://www.liputan6.com/progsus/?id=20087</nowiki>).

Melalui "pasang," masyarakat Ammatoa menghayati bahwa keberadaan mereka merupakan komponen dari suatu sistem yang saling terkait secara sistemis; "Turiek Akrakna" (Tuhan), "Pasang, Ammatoa" (leluhur pertama), dan tanah yang telah diberikan oleh "Turiek Akrakna" kepada leluhur mereka. Merawat hutan, bagi masyarakat Kajang merupakan bagian dari ajaran "pasang", karena hutan merupakan bagian dari tanah yang diberikan oleh "Turiek Akrakna" kepada leluhur Suku Kajang. Mereka meyakini bahwa di dalam hutan terdapat kekuatan gaib yang dapat menyejahterakan dan sekaligus mendatangkan bencana ketika tidak dijaga kelestariannya. Kekuatan itu berasal dari arwah leluhur masyarakat Kajang yang senantiasa menjaga kelestarian hutan agar terbebas dari niat-niat jahat manusia (Aziz, 2008). Jika ada orang yang berani merusak kawasan hutan, misalnya menebang pohon dan membunuh hewan yang ada di dalamnya, maka arwah para leluhur tersebut akan menurunkan kutukan. Kutukan itu dapat berupa penyakit yang diderita oleh orang yang bersangkutan, atau juga dapat mengakibatkan berhentinya air yang mengalir di lingkungan "Tanatoa"Kajang. Tentang hal ini, sebuah pasang menjelaskan:

"Naparanakkang juku"

"Napaloliko raung kaju"

"Nahambangiko allo"

"Nabatuiko Ere Bosi"

"Napalolorang Ere Tua"

"Nakajariangko Tinanang"

Artinya:

Ikan bersibak pohon-pohon bersemi,

Matahari bersinar,hujan turun,

Air Tuak menetes,

segala tanaman menjadi (Adhan, 2005: 262).

"Pasang" di atas merupakan gambaran bagaimana masyarakat Kajang menghormati lingkungannya dengan cara menjaga hutan agar tetap lestari. Bagi orang Kajang, tetap terjaganya kelestarian hutan juga merupakan petanda bahwa "Ammatoa" yang terpilih diterima oleh "Turiek Akrakna" dan alam."Ammatoa" dianggap telah berhasil mengimplementasikan ajaran-jaran "pasang" sebagaimana dititahkan oleh "Turiek Akrakna." Terlepas dari benar-salahnya ajaran yang diyakini masyarakat Kajang, yang pasti konstruksi mereka tentang hutan yang bersifat sakral tersebut tidak dapat disangkal telah berperan besar dalam menjaga tetap lestarinya kawasan hutan mereka.

B. Konsep Kearifan Ekologis Suku Kajang

Berbicara tentang kearifan ekologis yang dipraktekkan oleh masyarakat Kajang, kita tidak dapat melepaskannya dari sebuah prinsip hidup yang disebut "tallase kamase-mase," bagian dari "pasang"yang secara eksplisit memerintahkan masyarakat Kajang untuk hidup secara sederhana dan bersahaja. Secara harfiah, "tallase kamase-mase" berarti hidup memelas, hidup apa adanya. Memelas, dalam arti bahwa tujuan hidup warga masyarakat Kajang menurut "pasang" adalah semata-mata mengabdi kepada "Turek Akrakna." Prinsip "tallase kamase-mase," berarti tidak mempunyai keinginan yang berlebih dalam kehidupan sehari-hari, baik untuk makan, maupun dalam kebutuhan pakaiannya. Dengan cara yang demikian, maka keinginan mendapatkan hasil berlebihan dari dalam hutan dapat dihindari, setidak-tidaknya dapat ditekan seminimal mungkin, sehingga hutan tidak terganggu kelestariannya (Salle, 2000).

Hidup sederhana bagi masyarakat Kajang adalah semacam ideologi yang berfungsi sebagai pemandu dan rujukan nilai dalam menjalankan kehidupan sehari-hari. Secara lebih jelas "tallase kamase-mase" ini tercermin dalam "pasang" sebagai berikut:




Masyarakat adat Kajang sangat konsisten memegang teguh prinsip "tallase kamase-mase" ini. Hal ini dapat dilihat dari cara mereka mengimplementasikannya dalam praktek hidup sehari-hari sebagai berikut:


"Bentuk bangunan rumah Suku Kajang"



Untuk memenuhi kehidupan sehari-hari dalam kaitannya dengan pemanfaatan sumber daya alam di sekitar mereka, masyarakat adat Kajang dengan demikian bukanlah masyarakat yang mengejar kekayaan material, tetapi mengejar kehidupan abadi di akhirat. Karena itu, bagi mereka, tanah bukan untuk dieksploitasi demi materi, melainkan sekadar untuk memenuhi kebutuhan hidup secukupnya. Dari penjelasan tersebut, "tallase kamasa-mase" juga merupakan representasi dari tiga prinsip utama. Pertama, perbuatan manusia di dunia akan mempengaruhi kehidupannya di akhirat. Jika manusia berbuat baik di dunia, maka ia akan menuai kebaikan pula kelak di akhirat. Sebaliknya, jika ia berbuat kejahatan di dunia, maka kelak di akhirat ia akan mendapat celaka. Kedua, setiap orang harus mengerahkan unsur dirinya, jasmani maupun rohani, kepada nasihat, petuah, dan petunjuk Yang Mahakuasa untuk mendapatkan kedudukan yang baik di sisi Tuhan. Dan ketiga, paham kehidupan materialistis di dunia dapat berakibat buruk dalam kehidupan manusia (Suriani, 2006). Dengan prinsip "tallase kamasa-mase" ini"," masyarakat adat Kajang diharapkan mampu mengekang hawa nafsunya, selalu bersikap jujur, tegas, sabar, rendah hati, tidak melakukan perbuatan yang merugikan orang lain, dan tidak memuja materi secara berlebihan.

Selain ajaran "tallase kamasa-mase," masyarakat adat Kajang juga memiliki mekanisme lain untuk menjaga kelestarian hutan mereka, yaitu dengan cara menetapkan kawasan hutan menjadi tiga bagian di mana setiap bagian memiliki fungsi dan makna yang berbeda bagi masyarakat adat. Ketetapan ini langsung dibuat oleh "Ammatoa." Secara lebih jelas Al Rawali (2008) menyebutkan tiga kawasan hutan tersebut sebagai berikut:

Kawasan yang pertama adalah "Barong Karamaka" atau hutan keramat, yaitu kawasan hutan yang terlarang untuk semua jenis kegiatan, kecuali upacara-upacara adat. Kawasan ini harus steril dari kegiatan penebangan, pengukuran luas, penanaman pohon, pemanfaatan flora dan fauna yang ada di dalamnya, ataupun kunjungan selain pelaksanaan upacara adat. Kawasan "barong karamaka" ini begitu sakral bagi masyarakat Kajang karena adanya keyakinan bahwa hutan ini adalah tempat tinggal para leluhur orang Kajang. Hal ini diungkapkan secara jelas dalam sebuah "pasang," yaitu: "Talakullei nisambei kajua, Iyato minjo kaju timboa. Talakullei nitambai nanikurangi borong karamaka. Kasipalli tauwa alamung-lamung ri boronga, Nasaba sere wattu la rie tau angngakui bate lamunna" (Artinya: Tidak bisa diganti kayunya, itu saja kayu yang tumbuh. Tidak bisa ditambah atau dikurangi hutan keramat itu. Orang dilarang menanam di dalam hutan sebab suatu waktu akan ada orang yang mengakui bekas tanamannya.

Kawasan yang kedua adalah "Barong" "Batasayya" atau hutan perbatasan. Hutan ini merupakan hutan yang diperbolehkan diambil kayunya sepanjang persediaan kayu masih ada dan dengan seizin dari "Ammatoa" selaku pemimpin adat. Jadi keputusan akhir boleh tidaknya masyarakat mengambil kayu di hutan ini tergantung dari "Ammatoa". Pun kayu yang ada dalam hutan ini hanya diperbolehkan untuk membangun sarana umum, dan bagi komunitas Ammatoa yang tidak mampu membangun rumah. Selain dari tujuan itu, tidak akan diizinkan.

Namun, tidak semua kayu boleh ditebang. Hanya beberapa jenis kayu saja yang boleh ditebang, yaitu kayu Asa, Nyatoh, dan Pangi. Jumlah kayu yang ditebang pun harus sesuai dengan kebutuhan, sehingga tidak jarang kayu yang ditebang akan dikurangi oleh Ammatoa.

Syarat utama ketika orang ingin menebang pohon adalah orang yang bersangkutan wajib menanam pohon sebagai penggantinya. Kalau pohon itu sudah tumbuh dengan baik, maka penebangan pohon baru dapat dilakukan. Menebang satu jenis pohon, maka orang yang bersangkutan wajib menanam dua pohon yang sejenis di lokasi yang telah ditentukan oleh "Ammatoa." Penebangan pohon itu juga hanya boleh dilakukan dengan menggunakan alat tradisional berupa kampak atau parang. Cara mengeluarkan kayu yang sudah ditebang juga harus dengan cara digotong atau dipanggul dan tidak boleh ditarik karena dapat merusak tumbuhan lain yang berada di sekitarnya.

Dan kawasan yang ketiga adalah "Borong Luara" atau hutan rakyat. Hutan ini merupakan hutan yang dapat dikelola oleh masyarakat. Meskipun kebanyakan hutan jenis ini dikuasai oleh rakyat, tetapi aturan-aturan adat mengenai pengelolaan hutan di kawasan ini tetap masih berlaku. "Ammatoa"melarang setiap praktek kesewenang-wenangan dalam memanfaatkan sumberdaya yang terdapat dalam hutan rakyat ini.

Agar ketiga kawasan hutan tersebut tetap mampu memerankan fungsinya masing-masing, "Ammatoa"akan memberikan sangsi kepada siapapun yang melanggar ketentuan yang telah dibuatnya itu. Sangsi yang diberikan tidaklah sama, tergantung di kawasan hutan mana orang yang bersangkutan melakukan pelanggaran. Pelanggaran yang dilakukan di hutan keramat akan mendapatkan sanksi yang paling berat.

C. Pengaruh Sosial

Masyarakat adat Kajang menerapkan ketentuan-ketentuan adat dalam kehidupan sehari-hari termasuk dalam pemanfaatan hutan. Ketentuan adat yang diberlakukan di wilayah adat Ammatoa Kajang diberlakukan kepada seluruh komponen masyarakat tanpa kecuali. Ketentuan ini berlandaskan pesan leluhur yang disampaikan secara turun temurun. Ketentuan adat ini dipandang sebagai sesuatu yang baku "(lebba)" yang diterapkan kepada setiap orang yang telah melakukan pelanggaran yang dapat merusak kelestarian lingkungan hutan. Dalam hal ini diberlakukan sikap tegas "(gattang)," dalam arti konsekuen dengan aturan dan pelaksanaannya tanpa ada dispensasi, sebagaimana disebutkan dalam "pasang" yang berbunyi: "Anre nakulle nipinra-pinra punna anu lebba"Artinya: Jika sudah menjadi ketentuan, tidak bisa dirubah lagi (Restu dan Sinohadji, 2008).

"Pasang" secara eksplisit melarang setiap tindakan yang mengarah pada kemungkinan rusaknya ekosistem hutan, seperti menebang kayu, memburu satwa, atau memungut hasil-hasil hutan. "Pasang" inilah yang memberikan ketentuan tersebut agar aturan yang ditetapkan berjalan dengan efektif. Konsekuensinya, bagi siapa saja yang melanggar aturan-aturan yang telah ditentukan akan dikenai sanksi yang tegas. Tentang bagaimana usaha agar warga masyarakat menaati aturan pelestarian hutan yang berdasarkan atas "pasang," maka di bawah kepemimpinan "Ammatoa" sebagai Kepala Adat "Keammatoaan" mengadakan acara "abborong" (bermusyawarah) yang menetapkan bahwa pelanggaran atas ketentuan "pasang" yang berhubungan dengan pelestarian hutan dikenakan denda (apabila diketahui pelanggarnya) sebagai berikut:

Pertama, "Cappa Babala" atau pelanggaran ringan. "Cappa Babala" diberlakukan terhadap pelanggar yang menebang pohon dari "koko" atau kebun warga masyarakat adat "Ammatoa". Hukumannya berupa denda enam real atau menurut mata uang Indonesia kira-kira setara dengan uang enam ratus ribu rupiah. Selain itu, pelanggar juga wajib memberikan satu gulung kain putih kepada "Ammatoa."

Kedua, "Tangnga Babala" atau pelanggaran sedang. "Tangnga babala" merupakan sangsi untuk pelanggaran yang dilakukan dalam kawasan hutan perbatasan atau "Borong Batasayya". Pengambilan kayu atau rotan atau apa saja dalam kawasan ini tanpa seizin Ammatoa berarti melanggar aturan "Tangnga babala". Ketika seseorang diizinkan oleh "Ammatoa" untuk mengambil sebatang pohon kemudian ternyata mengambil lebih banyak dari yang diizinkan, maka orang tersebut telah melanggar aturan "Tangnga babala" ini. Denda dari pelanggaran ini sebesar delapan real atau sebanding dengan delapan ratus ribu rupiah dengan mata uang Indonesia ditambah satu gulung kain putih.

Ketiga, "Poko Babala" atau pelanggaran berat. "Poko" "babala" diberlakukan kepada seluruh masyarakat yang bernaung di bawah kepemimpinan "Ammatoa" jika melakukan pelanggaran berat menurut adat. "Poko" "babala" diberlakukan jika masyarakat adat melakukan pelanggaran di "Barong maraka" atau hutan keramat dalam bentuk mengambil hasil hutan baik kayu maupun non kayu yang terdapat di dalamnya. "Poko" "babala" merupakan hukuman terberat dalam konsep aturan adat masyarakat Ammatoa"." Masyarakat adat yang melakukan pelanggaran berat dikenai sanksi berupa denda dua belas real, atau dalam mata uang Indonesia setara dengan satu juta dua ratus ribu rupiah, kain putih satu lembar, dan kayu yang diambil dikembalikan ke dalam hutan (Restu dan Sinohadji, 2008).

Di samping sanksi berupa denda, hukuman adat yang sangat mempengaruhi kelestarian hutan adalah sanksi sosial berupa pengucilan. Hukuman ini bagi masyarakat adat kajang lebih menakutkan. Jika masyarakat melanggar "Poko" "babala" maka "Ammatoa" tidak akan menghadiri setiap acara atau pesta yang dilangsungkannya. Ketika "Ammatoa" tidak hadir maka setiap acara atau pesta yang berlangsung dianggap sia-sia. Bagi mereka yang telah melanggarnya, lebih baik dipenjara seumur hidup daripada harus terkena "Poko babala". Lebih menakutkan lagi karena sanksi pengucilan ini berlaku juga bagi seluruh keluarga sampai tujuh turunan.

Apabila sebuah pelanggaran tidak diketahui siapa pelakunya, maka adat Ammatoa akan melangsungkan upacara "attunu panrolik" (membakar linggis sampai merah karena panasnya)"." Mendahului upacara tersebut dipukullah gendang di rumah "Ammatoa" dengan irama tertentu yang langsung diketahui oleh warga masyarakat "Keammatoaan," bahwa mereka dipanggil berkumpul untuk menghadiri upacara "attunu panrolik." Kepada setiap warga masyarakat "Keammatoaan" dipersilakan memegang linggis yang sudah berwarna merah karena panasnya. Bagi orang yang tangannya melepuh ketika memegang linggis tersebut, maka dialah pelakunya. Sedangkan bagi yang bukan pelaku, tidak akan merasakan panasnya linggis tersebut. Akan tetapi pada umumnya pelaku tidak mau menghadiri upacara tersebut, sehingga untuk mengetahui pelakunya (yang mutlak harus dicari), maka diadakan upacara "attunu passauk" (membakar dupa) (Salle, 2000).

Mendahului upacara tersebut, terlebih disampaikan pengumuman kepada segenap warga selama sebulan berturut-turut, dengan harapan bahwa pelaku, maupun yang mengetahui perbuatan penebangan pohon itu akan datang melapor kepada "Ammatoa." Hal itu sangat perlu, karena akibat dari "attunu passauk" yang sangat berat, yaitu bukan hanya menimpa pelaku, akan tetapi juga kepada keturunannya. "Attunu passauk" diadakan setelah "attunu panrolik" gagal menemukan pelaku. Upacara dilakukan oleh "Ammatoa" bersama pemuka adat di dalam "Barong Karamaka." "Attunu passauk" adalah kegiatan menjatuhkan hukuman "in absentia." Hukuman ini dipercaya langsung diberikan oleh "Turek Akrakna," yang berupa musibah secara beruntun, baik pada pelaku, keluarga, dan keturunannya, serta orang lain yang mengetahui perbuatan itu, tetapi tidak melaporkannya kepada "Ammatoa" (Salle, 2000).

Namun, dalam masyarakat Kajang sendiri, pemberlakukan denda dan sanksi bagi pelanggar kelestarian hutan hanyalah sarana saja (bukan tujuan itu sendiri) karena idealitas yang mereka kehendaki sebenarnya adalah terciptanya sebuah tatanan masyarakat yang terbebas dari sanksi apapun. Sanksi dalam konteks ini berarti hanya berfungsi sebagai sarana prevensi agar pelanggaran terhadap kelestarian hutan dalam bentuk apapun tidak akan dilakukan oleh komunitas Ammatoa. Lantas, apa kira-kira rasionalisasi dari pemberlakuan sanksi tersebut?

Bagi masyarakat Kajang, hutan ibarat seorang ibu yang memberikan perlindungan sekaligus harus dilindungi. Perumpamaan ini sebenarnya tidak hanya mengandung makna filosofis saja, tetapi juga berimplikasi pada manfaat praktis terkait dengan kegiatan-kegiatan pelestarian hutan. Terkait dengan hal ini, setidaknya ada dua fungsi utama hutan bagi masyarakat Kajang. Pertama, sebagai fungsi ritual yaitu salah satu mata rantai dari sistem kepercayaan yang memandang hutan sebagai suatu yang sakral. Konsekuensi dari kepercayaan tersebut tergambar pada upacara yang dilakukan dalam hutan, misalnya pelantikan pemimpin adat "(Ammatoa), attunu passaung" (upacara kutukan bagi pelanggar adat), upacara pelepasan nazar dan upacara "angnganro" (bermohon kepada "Turek Akrakna" untuk suatu hajat baik individu maupun kolektif). Kedua, sebagai fungsi ekologis, di mana hutan dipandang sebagai pengatur tata air "(appariek bosi, appariek tumbusu)," yang menimbulkan adanya hujan dan menyimpan cadangan air (Restu dan Sinohadji, 2008).

Kajang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan


</doc>
<doc id="89857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89857" title="Kindang, Bulukumba">
Kindang, Bulukumba

Kindang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kindang terletak di dimensi pegunungan Kabupaten Bulukumba, tepatnya di lereng Gunung Lompobattang.


Kecamatan Kindang terbagi atas 13 Kelurahan/Desa, dengan Kelurahan Borongrappoa sebagai ibu kotanya.
Berikut 13 Kelurahan/Desa yang terdapat di Kecamatan Kindang:


Nama Kindang berasal dari Bahasa Belanda yaitu "Kindom" yang berarti kerajaan. Disebut Kerajaan karena dahulunya Kindang adalah kerajaan kecil milik kerajaan Gowa yang terletak di Desa Kindang. Sebelumnya Kindang adalah bagian dari Kecamatan Gangking, sekarang bernama Kecamatan Gantarang.

Kindang mengandalkan wisata alam karena didukung oleh daratan tinggi Pegunungan Bawakaraeng.
Berikut destinasi wisata di Kindang :



</doc>
<doc id="89859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89859" title="Rilau Ale, Bulukumba">
Rilau Ale, Bulukumba

Rilau Ale adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89861" title="Ujung Bulu, Bulukumba">
Ujung Bulu, Bulukumba

Ujung Bulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89863" title="Ujung Loe, Bulukumba">
Ujung Loe, Bulukumba

Ujung Loe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Bulukumba, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan Ujung Loe merupakan salah satu dari 10 kecamatan di Kabupaten Bulukumba. Di kecamatan ini terdapat 12 desa/kelurahan, yaitu Balleanging, Balong, Bijawang, Dannuang, Garanta, Lonrong, Manjalling, Manyampa, Padang loang, Salemba, Seppang, dan Tamatto. Masih banyak perumahan yang berupa rumah kayu yang didirikan di kecamatan ini. Pepohonan - pepohonan masih banyak yang menjulang tinggi. Terdapat jembatan yang menghubungkan kelurahan dannuang dengan kelurahan manjalling. Apotik, lapangan sepak bola, puskesmas, kios, bengkel, toko - toko, itu semua ada di kecamatan ini


</doc>
<doc id="89866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89866" title="Alla, Enrekang">
Alla, Enrekang

Alla adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89868" title="Baroko, Enrekang">
Baroko, Enrekang

Baroko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan Baroko terdiri dari beberapa Desa diantaranya: Desa Baroko, Desa Tongko, Desa Patongloan, Desa Benteng Alla serta Desa Benteng Alla Utara.


</doc>
<doc id="89870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89870" title="Anggeraja, Enrekang">
Anggeraja, Enrekang

Anggeraja adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia. Ibu kota kecamatan: Cakke. Daerah ini terkenal dengan makanan khas baje'(wajik), deppa te'tekan (kue merah), dangke (fermentasi susu sapi) juga dikenal dengan panorama alam yang eksotis: buntu kabobong (gunung "nona") dan mandu (kuburan batu).


</doc>
<doc id="89872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89872" title="Malua, Enrekang">
Malua, Enrekang

Malua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89874" title="Baraka, Enrekang">
Baraka, Enrekang

Baraka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan ini dikenal sebagai pelopor kecamatan bebas rokok yang diawali oleh desa Bone-Bone yang telah lebih dahulu menerapkan kawasan bebas rokok dan diikuti oleh kecamatannya. Gunung Latimojong yang merupakan gunung tertinggi di Sulawesi masuk kedalam wilayah administratif kecamatan ini.


</doc>
<doc id="89877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89877" title="Cendana, Enrekang">
Cendana, Enrekang

Cendana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89879" title="Maiwa, Enrekang">
Maiwa, Enrekang

Maiwa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89883" title="Bajeng, Gowa">
Bajeng, Gowa

Bajeng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89885" title="Barombong, Gowa">
Barombong, Gowa

Barombong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89887" title="Biringbulu, Gowa">
Biringbulu, Gowa

Biringbulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89889" title="Bontomarannu, Gowa">
Bontomarannu, Gowa

Bontomarannu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89891" title="Bontonompo, Gowa">
Bontonompo, Gowa

Bontonompo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia. Ibu kotanya berada di Kelurahan Kelurahan Tamallayang yang berjarak sekitar 18,5 Km ke arah selatan dari ibu kota Kabupaten Gowa atau ditempuh dengan perjalanan darat kurang lebih 45 menit dari Kota Makassar. Padi dan bata merah merupakan produksi lokal andalan kecamatan ini, karena seluruh wilayahnya merupakan dataran rendah yang merupakan sawah - sawah. Mayoritas penduduk Kecamatan Bontonompo berprofesi sebagai petani, PNS, dan sebagian lagi lainnya wiraswasta.Salah satu putra Bontonompo yang terkenal adalah Syahrul Yasin Limpo yang menjabat Gubernur Sulawesi Selatan dua periode.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="89893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89893" title="Bungaya, Gowa">
Bungaya, Gowa

Bungaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89895" title="Pallangga, Gowa">
Pallangga, Gowa

Pallangga adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89897" title="Parangloe, Gowa">
Parangloe, Gowa

Parangloe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89899" title="Somba Opu, Gowa">
Somba Opu, Gowa

Somba Opu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.



Luas wilayah 28.09 km2 atau 2.809 Ha (1,49 % dari luas wilayah kabupaten Gowa) dengan ketinggian daerah/altitude berada 25 meter di atas permukaan laut. Sebagian besar wilayah terletak pada dataran rendah dengan koordinat Geografis berada pada 5 derajat 12’5″ LS dan 119 derajat 27’15″ BT. Batas alam dengan kecamatan Pallangga adalah Sungai Jeneberang yaitu sungai dengan panjang 90 km dan luas Daerah Aliran Sungai 881 km2

Terdiri dari 14 kelurahan, 28 lingkungan, 102 RK/RW, dan 327 RT. Kelurahan tersebut adalah sebagai berikut :

Tingkat perkembangan kelurahan di kecamatan Somba Opu meliputi 3 kelurahan swakarya (self work) dan 11 kelurahan swasembada (self supporting). Tingkat perkembangan LKMD dari 14 kelurahan ada 1 LKMD Tingkat II, dan 13 LKMD Tingkat III. Jumlah personel pertahanan sipil (Hansip) dengan kualifikasi Linmas sebanyak 306 orang.


















Jumlah tempat ibadah berdasarkan jenisnya adalah sebagai berikut:

Jumlah rohaniawan Islam adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="89901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89901" title="Tinggimoncong, Gowa">
Tinggimoncong, Gowa

Tinggimoncong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89903" title="Tombolo Pao, Gowa">
Tombolo Pao, Gowa

Tombolo Pao adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan Tombolo Pao dibentuk pada tahun 1998 dari hasil pemekaran kecamatan Tinggimoncong. Ibu kotanya berada di Kelurahan Tamaona yang berjarak sekitar 81 Km berkendara ke arah timur dari ibu kota Kabupaten Gowa.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Jumlah sekolah di Kecamatan Tombolo Pao mencapai 61 unit sekolah negeri dan swasta yang terdiri dari 5 unit sekolah tingkat SMA/SMK/MA, 17 unit SMP/MTs, dan 39 unit SD/MI. Hanya ada 1 SMA yaitu SMA Negeri 11 Gowa atau SMA Negeri 1 Tombolo Pao



</doc>
<doc id="89905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89905" title="Tompobulu, Gowa">
Tompobulu, Gowa

Tompobulu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Gowa, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89908" title="Arungkeke, Jeneponto">
Arungkeke, Jeneponto

Arungkeke adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Kecamatan Arungkeke merupakan salah satu dari 11 Kecamatan di Kabupaten Jeneponto yang berbatasan dengan Kecamatan Batang di sebelah utara, Laut Flores di sebelah timur, Kecamatan Binamu di sebelah barat dan Laut Flores di sebelah selatan dengan ibu kota kecamatan di desa Arungkeke. Dari delapan desa di Kecamatan Arungkeke, sebanyak tujuh desa diantaranya merupakan daerah pantai dan hanya satu desa lainnya merupakan daerah bukan pantai.

Jumlah desa/kelurahan Kecamatan Arungkeke adalah sebanyak delapan desa, antara lain:

- Arpal

- Arungkeke

- Arungkeke Pallantikang

- Borong Lamu

- Bulo-Bulo

- Kalumpang Loe

- Kampala

- Palajau

Menurut jaraknya, maka letak masing-masing desa ke ibu kota kecamatan dan ibu kota kabupaten sangat bervariasi. Jarak desa ke ibu kota Kecamatan maupun ke ibu kota Kabupaten berkisar 4-14 km. Untuk jarak terjauh adalah Desa Arungkeke Pallantikang yaitu sekitar 17 km dari ibu kota Kabupaten (Bontosunggu), sedangkan untuk jarak terdekat adalah Desa Kalumpang Loe. Kecamatan Arungkeke terdiri dari delapan desa dengan luas wilayah 29,91 km2. Boronglamu memiliki wilayah terluas yaitu 7,23 km2, sedangkan yang paling kecil luas wilayahnya adalah Desa Arungkeke Pallantikang yaitu 2,73 km2.

Hasil pencatatan hari hujan dan curah hujan di Kecamatan Arungkeke menunjukkan jumlah rata-rata hari hujan selama setahun sebanyak 19 hari sedangkan curah hujan sebanyak 2.980 mm.

Sebagian penduduk di Desa Arungkeke bekerja atau menggantungkan kehidupannya sebagai penambak garam. Garam merupakan salah satu kebutuhan yang merupakan pelengkap dari kebutuhan pangan dan merupakan sumber elektrolit bagi tubuh manusia. Walaupun Indonesia termasuk negara kepulauan, usaha meningkatkan produksi garam belum diminati, termasuk dalam usaha meningkatkan kualitas garam tersebut.

Dilihat dari sumber mata pencaharian menunjukkan bahwa jumlah penduduk yang bekerja, sebagai:
Penduduk yang bekerja di luar sektor pertanian antara lain;


</doc>
<doc id="89910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89910" title="Bangkala, Jeneponto">
Bangkala, Jeneponto

Bangkala adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="89912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89912" title="Bangkala Barat, Jeneponto">
Bangkala Barat, Jeneponto

Bangkala Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jeneponto yang letaknya berbatasan dengan Kabupaten Takalar, memiliki potensi tambang galena atau timah hitam namun belum digarap, Mata Pencaharian utama penduduk Kec. Bangkala Barat adalah pertanian tradisional, tambak udang windu dan bandeng, nelayan dan tidak sedikit yang menjadi PNS, selain itu banyak pula yang merantau ke Jakarta, Kalimantan, Papua dan kota2 lainnya di Indonesia Sulawesi Selatan, Indonesia.


Edited: @jaya.daengnappa


</doc>
<doc id="89914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89914" title="Batang, Jeneponto">
Batang, Jeneponto

Batang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="89916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89916" title="Binamu, Jeneponto">
Binamu, Jeneponto

Binamu adalah salah satu kecamatan yang berada di Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia. salah satu kecamatan di jeneponto yang memiliki sejarah yang panjang dari awalnya yang berbentuk kerajaan dan sekarang menjadi salah satu kecamatan di bumi turatea jeneponto



- Sebelah utara: Kecamatan Turatea

- Sebelah timur: Kecamatan Batang

- Sebelah selatan: Laut Flores

- Sebelah barat: Kecamatan Tamalatea



__INDEKS__

</doc>
<doc id="89918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89918" title="Bontoramba, Jeneponto">
Bontoramba, Jeneponto

Bontoramba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="89920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89920" title="Kelara, Jeneponto">
Kelara, Jeneponto

Kelara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Beberapa desa yang ada, antara lain:


</doc>
<doc id="89922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89922" title="Tamalatea, Jeneponto">
Tamalatea, Jeneponto

Tamalatea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="89924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89924" title="Turatea, Jeneponto">
Turatea, Jeneponto

Turatea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jeneponto, Sulawesi Selatan, Indonesia.



</doc>
<doc id="89927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89927" title="Balocci, Pangkajene dan Kepulauan">
Balocci, Pangkajene dan Kepulauan

Balocci adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Pangkajene, Sulawesi Selatan, Indonesia.Luas wilayahnya mencapai 143,48 km2 atau 12,90 persen dari luas keseluruhan Kabupaten Pangkep. Secara administratif, Kecamatan Balocci terbagi atas 4 Kelurahan, 1 Desa, 8 Lingkungan, 2 Dusun, 25 RW, dan 83 RT. Kelima Kelurahan/Desa tersebut adalah Kassi, Tonasa, Balocci Baru, Balleangin, dan Tompobulu.

Kata “Balocci” secara harfiah diduga berasal dari kata “Ballo Kecci”, yang berarti arak kecut. Menurut H. Andi Muin Dg Mangati (Tokoh Masyarakat Balocci), Dahulu daerah ini merupakan tempat asal para pemberani (to-barani - tobarani) yang mempunyai kebiasaan minum arak (anginung ballo’), sabung ayam (assaung jangang / massaung manu), judi (abbotoro’). Kebiasaan ini adalah kebiasaan umum masyarakat pada masa itu. Tidak disebut seseorang itu pemberani jika tidak melakoni kebiasaan – kebiasaan tersebut diatas. Para pemberani di Balocci itu mendapatkan julukan “Koro – korona Balocci”, karena kebiasaan yang terkenalnya meminum “Ballo Kecci” dan memang ballo’ yang terkenal di Balocci pada masa itu adalah Ballo Kecci. (Makkulau, 2008).

Pada masa itu berkembang cerita---semacam sumpah---bahwa jika sudah tidak ada “Koro – korona Balocci” di Balocci maka ada tiga hewan yang juga tidak bolah berbunyi di Balocci. Tiga hewan itu ialah tokke’, jala’ dan bukkuru’. Sampai sekarang ketiga hewan ini tidak pernah terdengar di daerah Balocci, malahan menurut penduduk setempat jika mereka ke daerah (kecamatan) lain kemudian mendengar suara tokke’, maka suara tokke’ tersebut seketika akan berhenti jika dikatakan, “nia tau Balocci anrinni”. (Makassar: Ada orang Balocci disini) atau “engka’ to-Balocci koe” (Bugis: Ada orang Balocci disini). (Makkulau, 2008).

Versi lain sehubungan dengan tradisi tutur atau oral tradition ini adalah menurut M. Taufiq S Dg Palopo ialah jika ada keturunan Tobarani Balocci (Koro-korona Balocci) yang tinggal di luar Balocci kemudian melihat burung jala’ maka burung jala’ tersebut tidak akan berumur lama (paling lambat dua hari setelah dilihat maka burung tersebut sudah mati). Entah benar atau tidak, yang pasti cerita ini telah berkembang menjadi semacam mitos atau legenda tentang Tobarani Balocci, barangkali hal ini berkaitan dengan “pengetahuan tertentu” atau kesaktian yang terwariskan secara turun temurun. (Makkulau, 2008).

Kekaraengan Balocci dikepalai oleh seorang Karaeng, didampingi oleh 9 Kepala Kampung, 5 diantaranya bergelar Karaeng, seorang bergelar Sullewatang dan 3 orang bergelar Gallarang (Benny Syamsuddin, Bulletin KKSS: 1989). Kesembilan kampung dalam wilayah kekaraengan Balocci tersebut ialah Balocci, Padang Tangngaraja, Padang Tangngalau, Bulu – bulu, Birao, Bantimurung, Malaka, Lanne dan Tondongkura. (Makkulau, 2005). Awalnya Lanne dan Tondongkura mengakui kekuasaan Karaeng Labakkang, kemudian kekuasaan Gowa dan Bone. Kedua kampung itu merupakan sebuah persekutuan hukum tersendiri dan mempunyai arajang yang terdiri dari selembar bendera yang dinamai “BolongngE”. (Benny Syamsuddin, Bulletin KKSS: 1989 dalam Makkulau, 2008).

Kampung Lanne dan Tondongkura itu merupakan sebuah persekutuan hukum tersendiri. Ketika Labakkang mengakui kekuassan Kerajaan Gowa, Lanne dan Tondongkura menggabungkan diri dalam kekuasaan Kerajaan Bone. Arajangnya terdiri dari selembar bendera dan sebilah kelewang, baru sewaktu ada Controleur ditempatkan di Camba, yaitu pada tahun 1862, Lanne dan Tondongkura dimasukkan ke dalam kekuasaan Kekaraengan Balocci. Sementara Kampung Bantimurung dan Malaka didirikan oleh anggota keluarga dari Karaeng Balocci. Yang merupakan Hadat Balocci adalah Galla’ Bulu – Bulu, Galla Padangtangaraja dan Galla Balocci. Arajang dari Balocci terdiri dari selembar petaka merah yang dinamai “Calla’ka” yang berasal dari Gowa. Demikian Notitie Goedhart dan Abdur Razak Daeng Patunru mencatatnya.(Benny Syamsuddin, Bulletin KKSS: 1989 dalam Makkulau, 2005).

Sampai saat ini, tidak didapatkan keterangan atau sumber informasi yang dapat menuturkan perjalanan sejarah kekaraengan Balocci ini, paling tidak mulai dari Karaeng Balocci I sampai Karaeng Balocci VI. Menurut H Andi Muin Daeng Mangati, sebelum Karaeng Tinggia (Karaeng Balocci IX) memerintah, yang masih sempat dikenal ialah Karaeng Ammoterang Dg Pabali (Karaeng Balocci VII) dan Daeng Pabeta (Karaeng Balocci VIII). Karaeng Balocci sebelum ketiga karaeng ini sudah tidak terlacak nama, pemerintahan dan tempat wafatnya. Karaeng Ammoterang Dg Pabali dikenal sebagai karaeng Balocci yang selalu membangkang terhadap Pemerintah Belanda dan akhirnya dibuang ke Selayar. Penggantinya adalah saudaranya sendiri, Daeng Pabeta. (Makkulau, 2008).

Karaeng Tinggia sendiri memerintah sebelum tahun 1881. Karaeng ini digantikan oleh menantunya, Karaeng Pattoddo, oleh karena Karaeng Tinggia ini tidak mempunyai putera, hanya mempunyai anak dua orang puteri, yaitu Karaeng Tompobalang dan Karaeng Basse Donggo. Puteri pertama, Karaeng Tompobalang inilah yang dikawinkan dengan Karaeng Pattoddo (Karaeng Balocci X), yang memerintah selama 30 tahun, dari tahun 1881 – 1911 yang mana pada periode kekuasaannya masih berjalan pemerintahan Bila – Bila Pitue dan Lebbo TengngaE (Camba).(Makkulau, 2008)

Pada masa pemerintahan Karaeng Pattoddo, dia sempat melaporkan Controleur (Petero Pangkajene) karena menebang dan mengambil 40 Pohon Cendana di wilayah Tonasa (Kawasan situs prasejarah Sumpangbita sekarang). Karaeng Pattoddo mengajukan gugatan ke pengadilan dan akhirnya Petero tersebut divonis mengganti kerugian sebesar 1 (satu) ringgit perak per satu pohon. Tiada berselang lama dengan peristiwa terbunuhnya Petero Camba yang berujung pada pembubaran pemerintahan di Camba dan wilayahnya digabungkan dengan Onderafdeeling Maros, termasuk Balocci. Selama kurang lebih 2 (dua) tahun, karena faktor pertimbangan wilayah, Balocci kemudian digabung dengan Onderafdeeling Pangkajene. Namun karena Controleur Pangkajene masih ada dendam terhadap Karaeng Pattoddo akibat peristiwa ganti rugi penebangan Pohon Cendana di Balocci maka Petero Pangkajene ini mengupayakan agar Karaeng Pattoddo secepatnya diganti yang mana penggantinya diangkat bukan dari keturunannya. Pemerintah Hindia Belanda kemudian memilih dan mengangkat Karaeng Balocci dari kalangan kepala – kepala kampung / gallarang yang dinilai memiliki pengaruh dan kelebihan kepemimpinan dibanding dari yang lainnya, dan akhirnya terpilihlah Gallarang Tondongkura, H A Kadir Daeng Matteppo sebagai Karaeng Balocci XI. (Makkulau, 2008).

Peralihan kekuasaan kekaraengan Balocci dari Karaeng Pattoddo kepada HA Kadir Daeng Matteppo ditandai dengan peralihan pengendalian pemerintahan kekaraengan oleh Pemerintah Hindia Belanda. Terhitung mulai Tahun 1916, Balocci dimasukkan sebagai salah satu dari lima district adatgemeenschap (kekaraengan) dalam wilayah Onderafdeeling Pangkajene, yaitu Pangkajene, Balocci, Labakkang, Ma’rang dan Segeri. Hal ini didasarkan pada Recht-gemeenschapen (peraturan – peraturan hukum) Onderafdeeling Pangkajene sebagaimana termuat dalam Staatsblad (lembaran negara) No 352 Tahun 1916.
Pada masa pemerintahan Karaeng Balocci XI, H. A. Kadir Daeng Matteppo, mengalami banyak gangguan terhadap pemerintahannya yang dilakukan oleh pengikut dan keluarga dari Karaeng Patoddo, tetapi berkat kelihaian dan strategi kawin mawin yang dijalankannya akhirnya lambat laun gangguan pemerintahan itu berkurang sampai akhirnya reda dengan sendirinya. Karaeng HA Kadir Daeng Mattepo akhirnya dapat memerintah dengan tenang selama 26 tahun, yaitu dari tahun 1911 – 1937. Dia ini digantikan oleh puteranya dari isteri pertamanya, yaitu HA Rahim Daeng Masalle sebagai Karaeng Balocci XII .

Periode pemerintahan HA Rahim Daeng Masalle merupakan pemerintahan kekaraengan Balocci yang terakhir. Dia ini memerintah selama 25 tahun, yaitu dari tahun 1937 – 1962. Situasi pemerintahannya mengalami beberapa masa yaitu masa penjajahan Belanda, masa pendudukan Jepang, masa datangnya pasukan sekutu / NICA, masa perjuangan mempertahankan kemerdekaan, dan masa pemberontakan Kahar Muzakkar (hingga Desember 1951) .
Setelah masa kekacauan yang ditimbulkan oleh gerakan DI / TII Pimpinan Kahar Musakkar dapat dipulihkan, maka timbul pula gerakan – gerakan lain yang meronrong pemerintahan kekaraengan Balocci yang dipimpin oleh M Yunus Daeng Pasanrang. Namun kekacauan tersebut berakhir dengan sendirinya setelah turunnya restu HA. Mallarangeng Daeng Matutu terhadap M Yunus Dg Pasanrang sebagai Kepala Distrik Balocci, yang selanjutnya menjadi Kepala Wilayah Kecamatan Balocci (Periode 1962 – 1965).




</doc>
<doc id="89930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89930" title="Bungoro, Pangkajene dan Kepulauan">
Bungoro, Pangkajene dan Kepulauan

Bungoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Pangkajene, Sulawesi Selatan, Indonesia. Luasnya mencapai 90,12 km2 atau 8,10 % dari luas wilayah Kabupaten Pangkep secara keseluruhan. Untuk mencapai kecamatan ini dapat ditempuh 2 km dari ibu kota kabupaten, Pangkajene.

Pada masa pemerintahan kekaraengan, Bungoro merupakan salah satu wilayah adatgemeenschap di Pangkep, selain Pangkajene, Balocci, Labakkang, Ma’rang, Segeri dan Mandalle.
Pada mulanya Bungoro dinamai Kalumpang, yang didirikan oleh seorang anak tunggal dari Karaeng Barasa (Pangkajene) di Kalumpang. Menurut A. Baso Tantu, Kalumpang adalah nama pohon / tanaman keras yang dijadikan nama untuk daerah Bungoro sekarang, yang tidak disetujui oleh bate anak Karaeng Gowa yang diutus oleh Gowa untuk memerintah di daerah ini. Karena itu, Kalumpang diganti namanya menjadi Bungoro, yang juga nama lain dari pohon tersebut. (Makkulau, 2008).

Versi lain dari Asal Muasal nama ”Bungoro” yang penulis dapatkan adalah cerita tentang kedatangan Belanda untuk pertama kali di daerah Bungoro sekarang, kemudian sambil menunjuk ke bawah menanyakan nama daerah baru yang didatanginya tersebut. Penduduk yang berpenutur Bahasa Bugis malahan menganggap bahwa yang ditanyakan itu adalah sebuah sumur yang berada tidak jauh dari tempat berdiri dan menunjuk sang Belanda itu. Jadi penduduk itu menjawabnya, “Bungung ro” (Bugis: sumur itu). Oleh Belanda, dianggaplah nama daerah itu ”Bungonro”, yang kemudian mendapatkan penyempurnaan pengucapan menjadi “Bungoro”.

Pada masa pemerintahan kekaraengan, Distrik Bungoro dikepalai oleh seorang Karaeng dan didampingi oleh 18 kepala kampung, seorang diantaranya bergelar Loho, seorang bergelar Jennang, tujuh orang bergelar Lo’mo dan delapan orang yang bergelar Matowa . Ornamentnya (arajangnya) terdiri dari selembar bendera yang dinamai Cinde, yang kemunculannya dianggap dari langit lalu turun ke sebuah bukit yang bernama Cinde. Pusaka kekaraengan Bungoro lainnya adalah sebilah sonri (kelewang) dan tombak yang dinamai Masolo.(Makkulau, 2008).

Sebagaimana halnya dengan Barasa (Pangkajene) dalam permulaan Abad XVII, Bungoro jatuh ke dalam kekuasaan Kerajaan Gowa. Dalam tahun 1667, Bungoro bebas dari kekuasaan Gowa dan dimasukkan oleh Belanda ke dalam apa yang dikatakan Noorderprovincien. Dalam tahun 1824 semasa pemerintahan La Palowong Daeng Pasampo di Bungoro, sebahagian dari kekaraengan ini ditempatkan di bawah pemerintahan Daeng Sidjalling, saudara dari La Palowong Daeng Pasampo. Bahagian yang dikuasai dan diperintah oleh Daeng Sidjalling itu dinamai “Tala’ju” atau “Bungoro Riwawo”, yang terdiri dari Kampung Salebbo (tempat kedudukan dari Karaeng), Barue’, Lampangang, Campagayya dan Landea. (Makkulau, 2008).

Sewaktu regent (Karaeng) Bungoro yang bernama La Mallantingang Daeng Pabeta dalam tahun 1668 berhenti dari jabatannya, anaknya yang bernama La Pabbicara Daeng Manimbangi masih kecil. Oleh karenanya, Kepala Regent Labakkang yang bernama La Mannaggongang Daeng Pasawi ditunjuk oleh Pemerintah Hindia Belanda selaku pejabat regent Bungoro untuk sementara waktu. (Makkulau, 2008).
Dalam Tahun 1893, La Pabbicara Daeng Manimbangi tersebut diangkat menjadi Kepala Regent Bungoro. Dalam tahun 1906 kepala regent ini diasingkan ke Padang (Sumatra Barat) oleh Belanda karena dianggap berbahaya bagi keamanan dan ketenteraman di Sulawesi Selatan berdasarkan Surat Penetapan Pemerintah Hindia Belanda tanggal 16 Februari 1906 No. 26. Olehnya itu menurut Surat Penetapan Pemerintah Hindia Belanda tertanggal 30 Juni 1906 No. 34 (Stbl No. 309), Keregent-nan Bungoro dihapuskan dan digabungkan pada Keregentnan Pangkajene. (Makkulau, 2008).

Dalam Tahun 1918 Bungoro dikembalikan menjadi Kekaraengan tersendiri menurut Surat Penetapan Gubernur Celebes dan daerah – daerah takluknya tertanggal 1 Mei 1918 No. 86 / XIX sambil menunggu pengesahan dari Pemerintah Pusat Hindia Belanda. Pada masa itu yang menjadi Karaeng Bungoro adalah La Tambi, kemudian dia digantikan oleh La DolohaE Daeng Palallo. Selanjutnya La Dolohae Dg Palallo digantikan oleh Andi Mustari yang juga merupakan Camat pertama di Bungoro. (Makkulau, 2008).





</doc>
<doc id="89932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89932" title="Kalukuang Masalima, Pangkajene dan Kepulauan">
Kalukuang Masalima, Pangkajene dan Kepulauan

Kalukuang Masalima adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Pangkajene, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89934" title="Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan">
Labakkang, Pangkajene dan Kepulauan

Labakkang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Pangkajene, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Kata “Labakkang” (Bahasa Makassar) secara harfiah berasal dari kata Labba yang artinya luas atau lebar. Dalam terminologi bahasa Makassar, aklaba berarti melebarkan. Bisa juga diarrtikan pelesir atau istirahat. Jadi, arti kata Labakkang yang sesungguhnya ialah suatu tempat yang biasa digunakan untuk istirahat (tempat melepas lelah) ; tempat persinggahan ; atau tempat rekreasi. Penamaan ini mengacu kepada luasnya bentangan wilayah pesisir dari ujung utara sampai ke ujung selatan sepanjang pantai baratnya, disamping karena daerah ini banyak dikunjungi pada pendatang dari luar daerah yang akhirnya menetap dan berketurunan disitu. (Makkulau, 2008).
Andi Bahoeroe Karaeng Gaoe, Karaeng Labakkang ke 22 ini mengungkapkan bahwa kata ”Labakkang” (Bahasa Makassar) berasal dari kata ” A’labba ” yang berarti lebar dan ” A’gang ” yang berarti berteman atau bersatu. Kedua kata ini, menurutnya mengacu kepada Kondisi wilayah Labakkang yang luas / lebar serta karakter masyarakat Labakkang yang suka berteman. Hal ini mendapatkan konfirmasi di lapangan bahwa masyarakat Kecamatan Labakkang dihuni oleh dua etnis mayoritas, yakni etnis Bugis pada bagian timurnya dan Etnis Makassar pada bagian baratnya (Syamsul Alam Nyonri, Disbudpar Pangkep, 2007 : 6 dalam Makkulau, 2008).

Kenyataan ini menurut Andi Bahoeroe Karaeng Gaoe (Karaeng Loloa) karena pada waktu itu Somba Labakkang meminta bantuan orang – orang dari Bone dan Soppeng untuk membuka hutan dan lahan pertanian untuk bercocok tanam pada bagian timur Labakkang sehingga pendatang Bugis tersebut akhirnya menetap disitu secara turun temurun. Begitu pula halnya dengan kedatangan Orang – orang dari Gowa dan Galesong ke Labakkang bagian barat untuk menetap, membuka hutan dan bercocok tanam dengan persetujuan Somba Labakkang. Pada waktu itu Labakkang sangat terkenal dengan potensi hasil pertaniannya sehingga daerah ini banyak didatangi oleh orang – orang Bugis dan Makassar dari berbagai daerah. Kedua etnis ini hidup rukun dan damai. (Syamsul Alam Nyonri, Disbudpar Pangkep, 2007 : 6).

Dari sejumlah kerajaan yang pernah ada di Sulawesi Selatan, hanya tiga kerajaan yang diketahui rajanya bergelar “sombaya” yang berarti raja yang disembah, yaitu hanya Kerajaan Gowa, Kerajaan Bantaeng dan Kerajaan Labakkang. Sampai kira – kira Tahun 1653 Masehi, Kerajaan Labakkang bernama Kerajaan Lombasang. Perubahan nama dari Lombasang menjadi Labakkang menurut Sejarawan Daerah, (alm) Abdur Razak Daeng Patunru adalah atas perintah Sultan Hasanuddin setelah naik takhta dalam tahun 1653 sebagai Raja Gowa 16. Abdur Razak Daeng Patunru dalam tulisannya tersebut tidak menyebutkan alasan Sultan Hasanuddin sehingga mengubah nama Lombasang menjadi Labakkang. Diduga perubahan itu didasari atas kesamaan nama Lombasang dengan nama kecil Sultan Hasanuddin, I Mallombasi. (Makkulau, 2008).

Kekaraengan Labakkang berasal dan bermula dari kebangsawan Kerajaan Lombasang, yaitu sebuah kerajaan yang terletak di sebelah utara Siang. Sampai Tahun 1625, Kerajaan Lombasang masih berdiri sendiri, merdeka dan berdaulat, rajanya bergelar Sombayya (raja yang disembah) seperti gelar yang dipakai Raja Gowa, sampai kemudian kerajaan ini ditaklukkan Gowa pada masa pemerintahan Raja Gowa XIV, Sultan Alauddin (Tumenanga ri Agamana). Sejak itulah raja Lombasang dan seterusnya hanya berhak memakai gelar Karaeng saja. (Makkulau, 2008).

Ketika Sultan Hasanuddin, I Mallombasi Daeng Mattawang Karaeng Bontomangape naik takhta sebagai raja Gowa XVI dalam Tahun 1653, Dia memerintahkan supaya nama Lombasang diubah menjadi Labakkang. Pada tahun 1667, daerah – daerah yang dikatakan Noorderprovincien (Daerah – daerah utara) yang kemudian disebut Noorderdistricten ditaklukkan oleh Kompeni Belanda yang bekerjasama dengan pasukan Bugis dibawah pimpinan Arung Palakka dengan kekuatan senjata. Hanya Labakkang sendiri yang menggabung dengan sukarela kepada Kompeni, tetapi kemudian, Labakkang mengadakan perlawanan terhadap kompeni. Kompeni terpaksa menaklukkan Labakkang dengan kekuatan senjata dan kerajaan itu dimasukkan tanah – tanah Gouvernemen berdasarkan pasal 20 dari Perjanjian Bungaya. (Makkulau, 2008).
Distrik Labakkang dikepalai oleh seorang Karaeng, membawahi 25 kepala kampong, diantaranya seorang yang bergelar Karaeng, seorang bergelar Gallarang, seorang bergelar Mado, tiga orang bergelar Matowa, tiga orang bergelar Jennang dan yang lain – lainnya masing – masing bergelar Lokmo. Kampong – kampong tersebut ialah Labakkang (lokmo), Labakkang (Gallarang), Tonasa (lokmo), Teko (Lokmo), kajumate (Lokmo), lembang (Lokmo), Turungang (Lokmo), Montjong Bori (Lokmo), Patjikombaja (Lokmo), Kasuwarang (Lokmo), Biringere (Lokmo), Bontobarani atau Kalibarang (lokmo), Gentung (Lokmo), Parang – Parang (Lokmo), Pattalassang (lokmo), Mangallekana (Lokmo), Djannalabu (Lokmo), Kabirisi (Matowa), Palambeang (matowa), Bontowa (Matowa), Boroanging (Jennang), Kanaungang (Jennang), KassiLoE (Jennang), Leang (mado), dan Bonto Tangnga (Karaeng). (Makkulau, 2008).

Dahulu Karaeng Labakkang didampingi oleh sebuat Hadat yang terdiri dari Lokmo Labakkang, Lokmo Tonasa, Lokmo Teko, lokmo Kajumate, Lokmo Lambang, Lokmo Turungeng, Lokmo Moncong bori, Lokmo Bolosino, Lokmo Patjikombaja, Lokmo Kasuwarang, lokmo Biringere, dan Gallarang Labakkang. Dari mereka itu, adalah Lokmo dan Gallarang Labakkang yang terkemuka. Dalam Upacara – upacara pelantikan Karaeng Labakkang itulah yang memegang peranan terpenting. Lokmo Labakkang adalah juga selaku pinati dari Kalompoang – kalompoang / Arajang – arajang dari Labakkang. Kalompoang kekaraengan Labakkang itu terdiri dari tiga pataka, yaitu Bolong Kampongnga atau Tamaloba, Bakkaka, dan Djinaka. Bolong Kampongnga berasal dari Karaeng Barasa (Pangkajene), Kalompoang mana diberikan selaku hadiah oleh raja Gowa kepada Karaeng Lombasang karena raja ini membantu raja Gowa pada permulaan abad XVII dalam peperangannya melawan Raja Barasa. Kedua kalompoang yang lain itu adalah masing – masing dari Karaeng Mangallekana dan Karaeng Malise. Kedua kekaraengan ini terletak dalam daerah Lombasang dan keduanyalah yang sebenarnya merupakan inti Kerajaan Lombasang. Labakkang dahulu rapat kekeluargannya dengan Gowa dan Bone. (Makkulau, 2008).

Somba Lombasang / Labakkang yang terkenal ialah La Upa, seorang bangawan tinggi yang pada dirinya menetes darah keturunan Gowa dan Luwu. Dialah yang memperanakkan I Biba Daeng Pa’ja Karaengta Campagaya yang diperisterikan oleh La Sulili Matinrowe ri Malili dari garis keturunan La Tenrisessu Cenning Luwu Arung Pancana, Raja Segeri merangkap Raja Agang Nionjo’ (Tanete), Barru sekarang ini . Dari hasil perkawinan keduanya inilah melahirkan Karaeng Labakkang La Ida MatinroE ri Balang yang kawin dengan Patta Ati anak dari Arung Mampu La Makkulau. Salah seorang anaknya yang terkenal dari Karaeng Matinroe ri Balang ini adalah La Maruddani Karaeng Bonto – Bonto.
Karaeng Labakkang La Ida Matinroe ri Balang ini kemudian kawin lagi dengan I Endang Daeng Tonji yang melahirkan putera – puterinya, diantaranya ialah Karaengta Malise, Karaengta Campagaya, Karaengta Sapanang La Sanapipa Daeng Niasi dan Karaengta Tana – Tana La Yummu. Anaknya yang terakhir inilah, Karaengta Tana – tana La Yummu yang bersuamikan Andi Idjo Daeng Mattawang Karaeng Lalolang (Raja Gowa yang terakhir). (Makkulau, 2008).

Regent Labakkang, Page Daeng PaliE juga melawan Belanda yang membuatnya diasingkan ke Bandung, berputerakan Sondeng Daeng Pasawi, ia menikah dengan I Dellung, puteri dari Karaeng Galesong yang bernama Majengkok Daeng Sila. Dari perkawinan itu lahirlah Andi Tjalla Daeng Muntu kemudian jadi Karaeng Labakkang. Puteranya yang bernama Andi Bahoeroe menggantikannya menjadi Karaeng Labakkang. Setelah terbentuk Kecamatan Labakkang dia menjadi Camat Labakkang pertama, yang sekaligus menandai awal pemerintahan kecamatan di wilayah tersebut. (Makkulau, 2007 ; 2008).





</doc>
<doc id="89936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89936" title="Liukang Tangaya, Pangkajene dan Kepulauan">
Liukang Tangaya, Pangkajene dan Kepulauan

Liukang Tangaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Pangkajene, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89938" title="Liukang Tupabbiring Utara, Pangkajene dan Kepulauan">
Liukang Tupabbiring Utara, Pangkajene dan Kepulauan

Liukang Tupabbiring Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Pangkajene, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89940" title="Mandalle, Pangkajene dan Kepulauan">
Mandalle, Pangkajene dan Kepulauan

Mandalle adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Pangkajene, Sulawesi Selatan, Indonesia. kecamatan ini berbatasan langsung dengan Kabupaten Barru


</doc>
<doc id="89942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89942" title="Ma'rang, Pangkajene dan Kepulauan">
Ma'rang, Pangkajene dan Kepulauan

Ma'rang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Pangkajene, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Kata Ma’rang berasal dari kata Merrang (Bugis), yang artinya berteriak. Namun ada pula yang mengatakan kata tersebut berasal dari kata Amma’rang (Makassar) yang berarti suatu kondisi menahan pada saat buang hajat. (Makkulau, 2008).

Distrik Ma’rang dikepala oleh seorang Karaeng yang mempunyai tujuh kepala Kampung, terdiri dari 1. PituE (Lokmo), 2. Ma’rang (Matowa), 3. Bontosunggu (Lokmo), 4. (Gallarang), 5. Tala (Mado), 6. Bonto – Bonto (Mado’), 7. Kassi (Jennang). Menurut riwayat kekaraengan Ma’rang mulai berdiri sejak 100 tahun lalu. Karaeng yang pertama bernama Daeng Mattola dari keturunan Lokmo di PituE. Dahulu PituE itu meliputi kampong – kampong PituE, Ma’rang dan Bontosunggu. Perkampungan itu didirikan oleh orang – orang Bugis. Arajangnya terdiri dari sebilah Bajak. Menurut riwayat Kampung Laikang tersebut didirikan oleh orang – orang yang berasal dari Lemo – lemo (Bira, Bulukumba). (Makkulau, 2007 ; 2008).

Disamping Kekaraengan Ma’rang yang terdiri dari Kampung – kampong Ma’rang, PituE, Bontosunggu dan Laikang tercatat sebuah kekaraengan Tala yang meliputi Kampung – kampung seperti: Tala, Bonto – Bonto dan Kessi Kebo. Kampung – kampung itu didirikan oleh orang – orang Bone yang berasal dari Mampua (Bone). Orang – orang Mampua itu datang bersama – sama dengan rajanya (Arung Mampu) yang berslisih dengan Hadat Mampu. Sebelum meninggalkan Mampu dan tinggal di Tala pada permulaan abad ke-19, Arung Mampu mengangkat pemuka – pemuka atas Kampung – kampung tersebut. Arung Mampu dimaksud bernama La Makkulau.

Arung Mampu La Makkulau ini kemudian mengangkat kemenakannya bernama Daeng Matutu menjadi Sullewatang di Tala. Pada Tahun 1868 kearungan Tala yang berdiri sendiri itu digabungkan, masuk pada kekaraengan Ma’rang, disekitar tahun 1920, Tawakkaln Daeng Marola diangkat sebagai Karaeng Ma’rang, kemudian dia digantikan oleh Andi Pintara’, turunan dari Arung Mampu, La Makkulau, kemudian dia digantikan lagi oleh puteranya yang bernama Andi Makin. Setelah meninggal dunia, dia digantikan oleh puteranya yang bernama Andi Sadda’. (Makkulau, 2008).




</doc>
<doc id="89944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89944" title="Minasa Te'ne, Pangkajene dan Kepulauan">
Minasa Te'ne, Pangkajene dan Kepulauan

Minasa Te'ne adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Pangkajene, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Secara harfiah, kata “Minasate’ne” (Bahasa Makassar) berasal dari dua kata yang disatukan, yaitu Minasa dan Te’ne. “Minasa” berarti harapan dan “te’ne” berarti manis. Jadi Minasate’ne berarti harapan yang manis. Pemberian nama ini dari segi bahasa mengacu kepada harapan atau cita – cita masyarakat kecamatan ini untuk dapat meningkatkan kesejahteraan hidupnya dengan memanfaatkan segala potensi sumber daya alam yang ada, sebagaimana namanya.

Dari segi kesejarahan, pemberian nama “Minasate’ne” telah meninggalkan dan melupakan nama untuk daerah ini yang sudah populer sejak masa kerajaan Siang, yaitu “Matojeng”. Dalam beberapa catatan / map Portugis dari hasil pelayaran Antonio de Payva dan Manuel Pintp ditulis nama “Matugyn” atau “Matugym”, sebagai salah satu kampung di sebelah timur Siang.
Dengan terdapatnya Matugyn dalam Map Portugis, diduga kuat “Matugyn” merupakan salah satu unit politik yang membentuk konfederasi Siang, apalagi didaerah ini pernah ditemukan topeng emas, sebagai salah satu bukti kuno bahwa masyarakat kala itu menganut keprcayaan paganisme. Nama – nama kampong tua yang sekarang masuk wilayah administratif Kecamatan Minasate’ne adalah Kampung Male’leng, Bu’nea (Biraeng), Belaya, Sabila, Lesang, Bonto Te’ne, Ujung Loe, Matojeng dan Kajuara. (Makkulau, 2008).

Awalnya Minasatene merupakan salah satu kelurahan dalam lingkup Kecamatan Pangkajene, kemudian oleh Pemerintah Kabupaten Pangkep pada masa pemerintahan Bupati HA Gaffar Patappe, tepatnya pada Tahun 2000 berdasarkan Peraturan Daerah (Perda) No 13 Tahun 2000, Kecamatan Pangkajene dimekarkan menjadi dua kecamatan, yaitu Kecamatan Pangkajene, meliputi kelurahan - kelurahan sebelah barat dan Kecamatan Minasatene, meliputi kelurahan / desa di sebelah timur Pangkajene, ibu kota kabupaten. (Wajdi, M. Farid, 2004).

Pembentukan Kecamatan Minasatene ini merupakan bagian dari pendekatan pelayanan pemerintah kepada rakyat. Sebelumnya berstatus sebagai kecamatan pembantu / perwakilan berdasarkan Surat Keputusan ( SK ) Gubernur Kepala Daerah Tk. I Sulawesi – Selatan Nomor SK 81 / II / 1995 tanggal 6 Februari 1995 dan SK. 953 / XI / Tahun 1998 tanggal 14 November 1998. Sebagai penjabaran dari ketentuan Pasal 66 ( 6 ) UU No 22 Tahun 1999 tentang Pemerintahan Daerah, maka telah ditetapkan Keputusan Menteri Dalam Negeri ( Kepmendagri ) No. 4 Tahun 2000. Keputusan inilah yang menjadi dasar hukum peningkatan status kecamatan pembantu / perwakilan menjadi kecamatan definitif dengan mempersyaratkan pembentukannya melalui Peraturan Daerah (Perda). Pembentukannya mengacu pada ketentuan pasal 7 Kepmendagri No 4 Tahun 2000 bahwa semua perwakilan kecamatan yang telah ada, dibentuk menjadi kecamatan dan telah mendapatkan persetujuan DPRD Pangkep No 22 / KPTS / VI / 2000 tertanggal 14 Juni 2000. (Wajdi, M. Farid, 2004).

Kecamatan Minasa Te’ne sendiri meliputi wilayah Kelurahan Minasa Te’ne, Kalabbirang, Bontoa, Biraeng, Bonto Kio, Kelurahan Bonto Langkasa, Desa Kabba, dan Desa Panaikang (Pasal 1 Perda No 13 Tahun 2000 ). Luas wilayah Kecamatan Minasa Te’ne ¬¬sekitar 79,15 km2 (berdasarkan data terbaru hasil survey Bakosurtanal, luas wilayah kecamatan ini adalah 96.479 km2) dengan batas – batas wilayah : Sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Bungoro, sebelah selatan berbatasan dengan Kabupaten Maros, sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Pangkajene, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Balocci (Pasal 4 Perda No. 13 Tahun 2000). Pusat pemerintahan Kecamatan Minasa Te’ne berkedudukan di Minasate’ne. (Makkulau, 2008).







</doc>
<doc id="89946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89946" title="Pangkajene, Pangkajene dan Kepulauan">
Pangkajene, Pangkajene dan Kepulauan

Pangkajene adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangkajene dan Kepulauan, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89948" title="Segeri, Pangkajene dan Kepulauan">
Segeri, Pangkajene dan Kepulauan

Segeri adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Pangkajene, Sulawesi Selatan, Indonesia yang terletak sekitar 75 Kilometer di sebelah utara kota Makassar, dengan mayoritas penduduk bersuku Bugis. Kecamatan ini merupakan perbatasan dan pertemuan 2 suku besar di selatan Sulawesi yaitu Bugis dan Makassar. Hal ini terlihat dari penamaan beberapa tempat, kampung dan desa, yang sebagian mempergunakan bahasa Bugis atau bahasa Makassar.

Kata "Segeri" diduga berasal dari Bahasa Bugis, “Se’geri”, yang artinya kurang lebih. Dalam tutur masyarakat sehari-hari, kata ini sering dimaknai sebagai “tegas”, “menegaskan” atau “menggertak”. Penamaan ini diduga berkaitan dengan watak pemberani orang Segeri karena dari perjalanan sejarahnya yang banyak makan asam-garam dalam peperangan, terlahir dari situasi perang dan pembunuhan. Mereka diharuskan tegas dan tidak boleh kalah gertak dari orang lain. Kata “Segeri” banyak pula yang mengatakannya berasal dari kata "Sigere-gere" (Bugis: saling membunuh atau saling memotong). Dugaan ini dilatarbelakangi terjadinya peristiwa pertumpahan darah/perang di daerah itu pada masa lampau, di mana daerah itu menjadi tempat bertemunya dua orang atau dua kelompok yang sama-sama mempertaruhkan "siri-"nya (harga dirinya) yang harus terbalaskan (terbayar) setelah pertumpahan darah terjadi sebagai tumbalnya.hal ini dapat dilihat dari penamaan tempat dengan bahasa Bugis dan bahasa Makassar di mana perbataasannya hanya diantarai Sungai. Seluruh tempat di bagian utara Segeri menggunakan istilah Bugis, sementra di bagian selatan menggunkan istilah Makassar.

Namun ada pula yang mengatakan bahwa kata Segeri berasal dari kata “Sigegeri” (Makassar: geger ; ribut diringi tawa terbahak – bahak ; saling melampiaskan rasa senangnya ; ramai). Namun dugaan yang terakhir ini kurang mendapatkan konfirmasi dari banyak kalangan mengingat masyarakat Segeri adalah masyarakat berpenutur Bahasa Bugis.

Kekaraengan di Segeri pada awalnya meliputi 36 kampung perintah oleh masing-masing Kepala Kampung bergelar Matoa, Gallarang, Sullewatang, dan Jennang, yg kemudian Dipimpin oleh seorang Karaeng 3 orang bergelar Gallarang dan 28 orang bergelar Matowa 3 Jennang . Dahulu Karaeng Segeri dibantu oleh seorang petugas yang disebut Sullewatang, akan tetapi jabatan itu sudah agak lama terlowong dan tidak lagi diisi karena tidak lagi dianggap perlu.

Kekaraengan Segeri sudah berdiri lama menurut riwayat adalah seorang kemenakan (anak dari saudara perempuannya) dari Raja Gowa yang bernama I Manriwagau Daeng Bonto Karaeng Lakiung Tunipalangga (Raja Gowa X) menjadi Karaeng (Raja) di Segeri, yaitu di sekitar Tahun 1546 – 1565. Raja Gowa ini menaklukkan Kerajaan Siang. Karaeng Segeri yang termaksud itu juga yang pertama – tama diangkat oleh rakyat Tanete menjadi Raja di Tanete, yang pada waktu itu masih dinamai Kerajaan Agang Nionjo. Raja Tanete tersebut lazim disebut Datu GollaE, menurut nama sebuah kampong yang bernama GollaE, terletak dalam Kerajaan Segeri.

Oleh karena sejak Datu GollaE menjadi karaeng di Segeri telah mengakui kekuasaan tertinggi dari Gowa, dengan sendirinya sewaktu dia diangkat menjadi raja (Datu) di Agang Nionjo, kerajaan ini dibawah pengaruh kekuasaan Gowa, walaupun dikatakan bahwa Agang Nionjo dengan Gowa hanya terwujud suatu persekutuan (verbond). Pada peristiwa perwujudan persekutuan itu, sarung dari keris arajang Kerajaan Agang Nionjo diberikan kepada Gowa, sedangkan mata dari keris arajang itu disimpan sendiri oleh Agang Nionjo. Keris arajang tersebut dinamai Daeng Tamacinna yang sebenarnya berasal dari To Sangiang (To-manurung) yang mula – mula mendirikan Kerajaan Agang Niondjo. (Makkulau, 2007)

Di antara tahun 1619 dan 1630 Kerajaan Segeri, bersamaan dengan kerajaan – kerajaan kecil yang terletak di sebelah selatan, ditaklukkan oleh Raja Gowa, Sultan Alauddin Tumenanga di Gaukangna. Dalam Tahun 1667 sewaktu Gowa dikalahkan oleh Belanda, Kerajaan Segeri ditaklukkan dengan senjata oleh Belanda dan menurut pasal 20 Perjanjian Bungaya, Kerajaan Segeri dijadikan “atau "NOORDEN DISTRICTEN bagian dari "NOORDEN PRO-VINCIEN ” (Daerah – daerah utara), dibawah kekuasaan langsung Kompeni Belanda.

Sementara kekuasaan kompeni Belanda di Noorderdistricten hilang disebabkan oleh penyerbuan – penyerbuan dari orang – orang Bone di antara Tahun 1776 dan 1799, maka Karaeng segeri, La Tenrisessu Arung Pantjana dengan bantuan dari Addatuang Sidenreng, Arung Berru, dan Datu Tanete, memberi pukulan yang hebat kepada Raja Bone, La Tenritappu (MatinroE ri Rompegading). Enam tahun kemudian Noorderdistricten (termasuk Segeri) jatuh ke dalam tangan orang – orang Bone. Beberapa tahun kemudian, sewaktu orang Inggris pada tahun 1814 mengambil alih pemerintahan Belanda, Inggris dapat mengusir orang – orang Bone dari daerah – daerah tersebut. Akan tetapi dalam tahun 1815, sewaktu tentara Inggris meninggalkan daerah – daerah itu, orang – orang Bone kembali lagi menguasai daerah tersebut. Mereka itu dibantu oleh datu Tanete yang dengan kekuatan 3000 orang menyerbu masuk dan menguasai daerah – daerah itu sampai Maros. Tak lama kemudian orang Inggris dengan bantuan dari lasykar Gowa mengusir orang – orang Tanete sampai ke Pangkajene dan Labakkang.

Inggris bersama lasykar Gowa tidak dapat memukul mundur orang – orang Tanete lebih jauh, sementara itu Bone dengan lasykar yang kuat menyerbu masuk ke Maros dan mengusir orang – orang Gowa yang berkedudukan di Maros. Dalam tahun 1816 tentara Inggris mengusir orang – orang Bone dari daerah Maros, tetapi pada tahun itu juga Belanda mengambil alih pemerintahan Inggris di Sulawesi. Belanda berusaha mengusir orang – orang Tanete dari Labakkang dan Pangkajene, tetapi hasilnya tidak berarti. Baru dalam tahun 1824, belanda dapat menguasai kembali seluruh Noordendistrichten. Belanda menyerahkan pemerintahan atas Segeri kepada sahabatnya,La Abdul Wahab Mattotorangpage Daeng Mamangung. (Lontara Segeri )

Kekaraengan Segeri diawali dengan keregent-an (regenschap) dilebur pada Onderafdeeling Maros, disesuaikan dengan Stbl No. 31a tahun 1824. kekaraengan Segeri terdiri dari 33 Kampung. Dalam upacara – upacara adat di Segeri, maka Matowa Segeri yang memegang peranan penting, lebih daripada teman – teman sejawatnya. Menurut riwayat, Dahulu Segeri diperintah oleh seorang raja, kini Segeri merupakan persekutuan hokum yang dikepalai oleh seorang Matowa. Kekaraengan Segeri mempunyai empat bajak selaku arajang (pusaka) Segeri, sekarang menjadi kecamatan, sedangkan kekaraengan Mandalle dilebur dan dimasukkan ke dalam wilayah Kecamatan Segeri. Nanti pada Tahun 2000, Mandalle dipisahkan dari Segeri dan dijadikan satu kecamatan tersendiri. Yang terakhir jadi Karaeng Segeri ialah Andi Page. Kemudian dia jadi Camat Segeri, setelah meninggal dunia, dia digantikan oleh Andi Sakka, dia digantikan oleh Letnan Daeng Tiro.

Setelah berakhirnya masa Pemerintahan kekaraengan Atau sistem kerajaan, Maka Segeri Pun secara Administratif Menjadi Salah Satu Kecamatan Di Kabupaten Pangkep


segeri juga memiliki banyak ragam kesenian, budaya dan objek wisata, antara lain:


Tokoh Masyarakat dan Pelaku Sejarah Yg masih hidup saat ini adalah:




</doc>
<doc id="89950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89950" title="Tondong Tallasa, Pangkajene dan Kepulauan">
Tondong Tallasa, Pangkajene dan Kepulauan

Tondong Tallasa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kepulauan Pangkajene, Sulawesi Selatan, Indonesia. daerah ini masuk di dataran tinggi Kabupaten Pangkep.


</doc>
<doc id="89953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89953" title="Bajo, Luwu">
Bajo, Luwu

Bajo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia. Terdiri dari beberapa desa/kelurahan seperti:
Kelurahan Bajo, Desa Marinding, Desa Rumaju, Desa Balla, Desa Jambu, Kelurahan Pangi, Desa Sampa.

Bajo adalah salah satu bagian penting dari sejarah perkembangan Kabupaten Luwu dari masa ke masa, berawal dari sejarah turunnya Batara Guru di tanah Luwu, Bajo dan Suli adalah merupakan ikon yang tak terpisahkan dari bagian tanah To manurung yaitu Towuti, Cerekang, Walenrang, wilayah pegunungan Rantemario, Bastem dan Mahalona

Masyarakat daerah ini menjunjung tinggi adat yang merupakan sumber ""Abbatireng Wija To Luwu" "yang kemudian menyebar ke berbagai daerah di Sulawesi Selatan.Bajo merupakan daerah asal masyarakat di daerah Wanua Manurung, Luwu Timur, Maiwa, Enrekang, Belawa di Kabupaten Wajo, Bulu Cenrana dan Wanio di Kabupaten Sidrap serta Padali di Kabupaten Soppeng, bahkan kedangan mereka di daerah ini lalu kemudian mendikan istana "Tenri Bali "dan beberapa tempat pusat kerajaan di Sulawesi selatan

Pada masa transisi perlaihan pemerintahan Kerajaan ke republik, bajo merupakn salah satu daerah pusat pendidikan dan bahkan pusat pemerintahan yang kemudian menjadi satu Kecamatan setelah resmi berdirinya Kabupaten luwu



Putra daerah Bajo yang dikenal saat ini adalah



</doc>
<doc id="89955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89955" title="Bassesangtempe, Luwu">
Bassesangtempe, Luwu

Bassesangtempe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89957" title="Belopa, Luwu">
Belopa, Luwu

Belopa adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Belopa adalah ibu kota baru Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan. Nama Belopa ini termasuk dikenal pada tahun 1960-an. Sebelumnya desa Belopa ini dikenal dengan nama La Belopa, yang bahasa daerah setempat berarti "pelepah sagu" atau "gaba-gaba". Belopa resmi menjadi ibu kota Kabupaten Luwu sejak 13 Februari 2006 diresmikan oleh Gubernur Sulawesi Selatan Amien Syam. Kabupaten Luwu menjadikan kota Belopa selaku ibu kota, setelah memindahkan ibu kota dari Palopo, karena Palopo menjadi kota otonomi, hasil pemekaran dari Kabupaten Luwu, sehingga Kabupaten Luwu harus memindahkan ibu kota ke sebelah selatan, sekitar 50 km dari kota Palopo. Belopa terletak di pinggir jalan raya Trans-Sulawesi, suatu kecamatan yang terletak di antara kota Palopo dan kota Makassar.



</doc>
<doc id="89959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89959" title="Bua, Luwu">
Bua, Luwu

Bua adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia. Bua berbatasan dengan Kota Palopo. Di kecamatan Bua terletak Bandara LaGaligo.


</doc>
<doc id="89961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89961" title="Bua Ponrang, Luwu">
Bua Ponrang, Luwu

Bua Ponrang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89963" title="Kamanre, Luwu">
Kamanre, Luwu

Kamanre adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89965" title="Lamasi, Luwu">
Lamasi, Luwu

Lamasi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Lamasi terdiri dari bebarapa desa di antaranya Salu Jambu, Setiarejo, Samelung, Kondo, Seriti, Wiwitan, Bosso, Mamara, Siteba', Salulino dan Salutubu. masyarakat lamasi adalah masyarakat heterogen terdiri dari berbagai suku, suku utama yang merupakan pribumi adalah Luwu, dan suku lain seperti Bugis, Toraja dan Jawa adalah suku imigran yang telah lama datang dan mendiami daerah tersebut.
Masyarakat Jawa datang secara transmigrasi yang diprakarsai oleh pemerintah belanda, mereka datang dari daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur, mereka telah menetap dan membangun kecamatan tersebut, mata pencaharian utama mereka adalah bertani sawah dan berkebun, selain itu banyak juga di antara mereka berprofesi sebagai pedagang. Jumlah mereka telah berkembang dengan pesat, selain perkawinan antara sesama suku jawa terjadi juga perkawinan antara suku terutama suku Jawa dan Luwu yang merupakan suku pribumi. Sedangkan suku bugis dan toraja merupakan imigran yang datang dari wilayah lain yang masih masuk dalam wilayah sulawesi selatan. Suku bugis yang mendiami Lamasi berprofesi sebagai pedagang sedangkan suku Toraja bertani adalah profesi utama mereka. Oleh karena keuletan dan kerja keras mereka akhirnya kecamatan lamasi berkembang menjadi daerah lumbung pangan bagi kabupaten Luwu.


</doc>
<doc id="89967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89967" title="Larompong, Luwu">
Larompong, Luwu

Larompong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89971" title="Latimojong, Luwu">
Latimojong, Luwu

Latimojong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89973" title="Poncang, Luwu">
Poncang, Luwu

Ponrang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89975" title="Suli, Luwu">
Suli, Luwu

Suli adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89977" title="Walenrang, Luwu">
Walenrang, Luwu

Walenrang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan, Indonesia. Walenrang terletak di Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan.
Walenrang adalah kecamatan yang unik (bersama dengan 5 kecamatan lainnya yaitu walenrang barat,walenrang timur, lamasi, dan lamasi timur) di karenakan induk ibu kota kabupatennya berada di antara kota/kabupaten yang lain , jarak antara ibu kota kabupaten dengan kecamatan ini cukup jauh yaitu sekitar 100 Km dan harus melewati 1 kota yang lain untuk menempuhnya. di tempuh dalam waktu 2 jam .


</doc>
<doc id="89980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89980" title="Angkona, Luwu Timur">
Angkona, Luwu Timur

Angkona adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89982" title="Burau, Luwu Timur">
Burau, Luwu Timur

Burau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89984" title="Malili, Luwu Timur">
Malili, Luwu Timur

Malili adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia. Malili terletak sekitar 565 km dari Makassar.

Menurut sejarahnya, Malili dahulu adalah tempat bertemunya suku asli Padoe penduduk Luwu Timur yang disegani oleh Datu Luwu. Suku ini adalah suku Padoe. Populasi suku Padoe di Luwu Timur menyebar dari daerah Kawata, Malili, Mangkutana, Pakatan, Wasuponda, Wawondula, Tabarano, Lioka, Togo, Balambano, Soroako, Landangi, Matompi, Timampu, Karebe, dan lain-lain.

Padoe telah mendiami daerah pegunungan dan lembah sejak tahun 1400. Banyak ksatria pemberani yang hidup pada masa itu. Mereka dikenal dengan sebutah "PONGKIARI". Kehebatan para Pongkiari ini terdengar oleh Datu Luwu, pemimpin Kerajaan Luwu. Saat Kerajaan Luwu di Palopo menghadapi musuh dari selatan, Datu Luwu meminta para Pongkiari untuk membantu dalam peperangan.

Bantuan para Pongkiari bagi Kerajaan Luwu dalam menghadapi raja-raja dari Selatan membuat Datu Luwu memberikan penghormatan tersendiri kepada para Pongkiari dan seluruh suku Padoe. Karenanya, Suku Padoe tidak diminta memberikan upeti kepada Datu Luwu.

Beberapa cerita rakyat tentang kehebatan Pongkiari ini menceritakan bahwa konon Danau Matano, Danau Mahalona, dan Danau Towuti terbentuk karena pertempuran para Pongkiari. Begitu dahsyatnya pertempuran itu, membuat terciptanya kubangan yang sangat luas dan dalam sehingga membentuk danau hingga saat ini. Namun seiring perkembangan zaman, eksistensi Pongkiari berangsur-angsur hilang.

Suku Padoe memiliki adat-istiadat, aturan adat, bahasa bahkan pola kepemimpinan yang masih eksis hingga saat ini. Pada era pemberontakan DI/TII Kahar Muzakkar di Sulsel, banyak orang Padoe lari meninggalkan tanah nenek moyang mereka ke arah Sulawesi Tengah seperti Beteleme, Poso, Taliwan, Parigi, juga sulawesi tenggara dan lain-lain. Hal ini menyebabkan sebagian Suku Padoe tersebar dan berdiam di wilayaha Sulawesi Tengah hingga kini.

Saat investor tambang nikel masuk ke wilayah suku Padoe, sebagian besar penduduk asli sudah mengosongkan daerah wilayah mereka. Sekitar 10 tahun kemudian saat kondisi sudah aman, banyak eksodus kembali ke tanah nenek moyang mereka. Namun mereka menghadapi kesulitan baru dalam melanjutkan hidup akibat tanah mereka yang telah berubah fungsi menjadi daerah tambang. Sebagian dari mereka tetap menetap di daerah Padoe .yang sekarang ini bertempat di belakang bumper(bumi perkemahan)soroako.

Kini, setelah daerah Padoe menjadi bagian dari Kabupaten Luwu Timur, beragam kegiatan terus dikembangkan untuk dapat menyejahterakan suku Padoe. Organisasi adat yang berkembang sejak tahun 1970 PASITABE telah beberapa kali menyelenggarakan pesta adat dan rapat dewan adat Padoe. Hingga kini PASITABE tetap aktif dalam rangka konsolidasi dan pendampingan terhadap kasus-kasus yang melibatkan tanah ulayat, tanah nenek moyang suku Padoe.


</doc>
<doc id="89986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89986" title="Mangkutana, Luwu Timur">
Mangkutana, Luwu Timur

Mangkutana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89988" title="Nuha, Luwu Timur">
Nuha, Luwu Timur

Nuha adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Di Kecamatan Nuha terdapat Danau Matano yang merupakan danau air tawar terdalam di Asia Tenggara. Dari Nuha untuk mencapai ibu kota Kabupaten Luwu Timur, Malili, dan kota-kota lain di Sulawesi Selatan harus menyeberang terlebih dahulu ke Sorowako.


</doc>
<doc id="89990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89990" title="Tomoni, Luwu Timur">
Tomoni, Luwu Timur

Tomoni adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89992" title="Towuti, Luwu Timur">
Towuti, Luwu Timur

Towuti adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia, dan merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Luwu Timur, luas wilayahnya 1.820,48 km2, terdiri dari luas daratan 1.219.000 km2 dan luas danau sebesar 601,48 km2. Kecamatan Towuti terletak di sebelah timur ibu kota Kabupaten Luwu Timur, Kecamatan Towuti berbatasan dengan Kecamatan Nuha dan Propinsi Sulawesi Tengah di sebelah utara, Propinsi Sulawesi Tenggara sebelah timur, sebelah selatan berbatasan dengan Propinsi Sulawesi Tenggara, dan di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Nuha dan Malili. Kecamatan Towuti terdiri dari 11 desa/kelurahan yang seluruhnya berstatus desa definitif. Wilayah Kecamatan Towuti adalah daerah yang seluruh desanya merupakan wilayah bukan pantai. Secara topografi wilayah Kecamatan Towuti sebagian besar daerahnya merupakan daerah datar. karena ketujuh desanya merupakan daerah datar dan 4 desanya adalah daerah yang tergolong daerah berbukit-bukit.

Kecamatan Towuti merupakan salah satu kecamatan terluas di Kabupaten Luwu Timur. Luas wilayahnya 1.820,48 km², terdiri dari luas daratan 1.219.000 km2 dan luas danau sebesar 601,48 km2. Kecamatan Towuti terletak di sebelah timur ibu kota Kabupaten Luwu Timur.

Kecamatan Towuti di sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Nuha dan Propinsi Sulawesi Tengah, sebelah timur dan sebelah selatan berbatasan dengan Propinsi Sulawesi Tenggara, dan di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Nuha dan Wasuponda.

Kecamatan Towuti terdiri dari 18 desa. Ada tiga desa yang baru mengalami perubahan dari status UPT menjadi desa yaitu desa Libukan Mandiri berubah status dari UPT Mahalona SP 1, desa Kalosi berubah status dari UPT Mahalona SP 2, dan desa Buangin berubah status dari UPT Buangin. Namun dalam publikasi ini masih disertakan daftar nama ketiga UPT yang ada karena pemerintahannya masih ada. Terdapat juga 2 desa yang baru mengalami pemekaran yaitu Desa Tole pemekaran dari desa Mahalona dan desa matompi pemekaran dari desa Pekaloa. Wilayah Kecamatan Towuti adalah daerah yang seluruh desanya merupakan wilayah bukan pantai dengan topografi wilayah sebagian besar merupakan daerah datar. Terdapat 4 danau di Kecamatan Towuti, danau terluas adalah danau Towuti dengan luas 585 km2.
Pada tahun 2012, Kecamatan Towuti memiliki 56 dusun dengan 168 RT Towuti. Sampai dengan tahun 2012 tercatat sebanyak 149 orang pegawai negeri sipil (PNS) bekerja di lingkup Kecamatan Towuti. Dari jumlah tersebut tercatat 1 orang merupakan PNS golongan I, 94 golongan II, dan 54 orang golongan III. Berdasarkan Tingkat pendidikannya, PNS di lingkup Kecamatan Towuti sebagian besar merupakan lulusan S1 dengan jumlah pegawai sebanyak 78 orang. Jumlah PNS ini belum termasuk para guru serta tenaga BP3K yang bertugas di Kecamatan Towuti. Selain PNS, terdapat 20 personil polisi yang siap memberi pelayanan di Kecamatan ini.

Kepadatan penduduk di Kecamatan Towuti tergolong rendah yaitu sekitar 17 orang per kilometer persegi, jauh berada di bawah rata-rata Kabupaten Luwu Timur yang berkisar 39 orang per kilometer persegi. Desa
yang terpadat penduduknya adalah Desa Bantilang dengan kepadatan 334 orang per kilometer persegi, sedang paling rendah adalah desa Loeha dengan kepadatan sekitar 6 orang per kilometer persegi. Pada tahun 2012, jumlah penduduk di Kecamatan Towuti sebanyak 31.425 orang yang terbagi ke dalam 6.265 rumah tangga, dengan rata-rata penduduk dalam satu rumahtangga sebanyak 5 orang.
Jumlah laki-laki di kecamatan Towuti lebih banyak dibanding perempuan. Jumlah penduduk laki-laki sebanyak 16.686 orang sedangkan perempuan sebanyak 14.739 orang, sehingga rasio jenis kelaminnya sebesar 113,21 yang artinya dari 100 wanita terdapat sekitar 113 laki-laki. Sementara itu, laju pertumbuhan penduduk dari tahun 2011-2012 sebesar 6,39 persen. Kelompok umur 0-4 tahun dan 5-9 tahun mendominasi jumlah pendududk di Kecamatan Towuti, masing-masing sebanyak 4.167 jiwa dan 4.077 jiwa

Fasilitas pendidikan di Kecamatan Towuti relatif lengkap. Sarana pendidikan informal (Taman Kanak-Kanak/TK) dan sarana pendidikan formal dari tingkat SD sampai SLTA telah tersedia. Jumlah TK di Kecamatan  Towuti sebanyak 20 buah dengan jumlah murid 720 orang. Jumlah SD/sederajat sebanyak 20 unit dengan jumlah murid 4.520 orang. Jumlah SLTP/sederajat sebanyak 9 unit dengan jumlah siswa 1.713 orang. Sedangkan untuk tingkat SLTA/sederajat terdapat 3 unit sekolah dengan jumlah siswa 988 orang. Rasio murid guru memberikan gambaran rata-rata banyaknya murid yang diajar oleh seorang guru. Angka rasio ini dapat digunakan untuk mengukur tingkat efektivitas guru dalam proses belajar mengajar. Semakin kecil angka rasio maka semakin tinggi tingkat efektivitas proses belajar mengajar. Pada tahun ajaran 2011/2012 rasio  murid guru SD dan SLTP sebesar 18 murid setiap guru untuk SD dan 12 siswa setiap guru untuk SLTP. Sedangkan untuk SLTA angka rasio siswa guru sebesar 13 siswa setiap guru.

Fasilitas Kesehatan di Kecamatan Towuti sudah relatif lengkap. Dari 18 desa yang ada terdapat 4 buah puskesmas yang terletak di Desa Langkea Raya, Bantilang, Mahalona dan Pekaloa. Kecamatan Towuti juga memiliki 30 unit posyandu, 5 unit Pustu, 12 unit Poskesdes, 4 tempat praktik dokter/bidan, dan 2 apotek. Tenaga medis yg tersedia diantaranya 4 orang dokter umum, 4 orang dokter gigi, 28 bidan, 48 perawat, dan 8 orang tenaga farmasi.
Jumlah pasangan usia subur yang ada di kecamatan Towuti sebanyak 4.491. Berdasarkan data PLKB, banyaknya wanita berumur 15-49 tahun berstatus kawin yang sedang menggunakan/memakai alat KB tahun 2012 sebanyak 3.474 orang. Hasil pendataan Badan KB-KS kecamatan Towuti mencatat bahwa banyaknya keluarga pra-sejahtera yang ada sebanyak 884 keluarga, sejahtera I 1.413 keluarga, sejahtera II 2.057 keluarga, Sejahtera III 1.583, dan sejahtera III+ sebanyak 400 keluarga.

Mayoritas penduduk Kecamatan Towuti beragama Islam. Kondisi ini antara lain dapat dilihat dari banyaknya tempat ibadah umat Islam seperti masjid sebanyak 44 buah dan mushalah/langgar sebanyak 10 buah. Terdapat pula penduduk Kecamatan Towuti yang memeluk agama Kristen dan Hindu dengan jumlah tempat ibadah berupa gereja sebanyak 15 buah dan pura sebanyak 1 buah.












</doc>
<doc id="89994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89994" title="Wotu, Luwu Timur">
Wotu, Luwu Timur

Wotu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia.




</doc>
<doc id="89997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89997" title="Baebunta, Luwu Utara">
Baebunta, Luwu Utara

Baebunta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="89999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=89999" title="Bone-Bone, Luwu Utara">
Bone-Bone, Luwu Utara

Bone-Bone adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan ini membawahi 12 desa di mana 11 desa sudah berstatus definitif dan 1 desa merupakan UPT. Desa yang paling luas wilayahnya adalah Desa Patoloan (23,71 km²) atau meliputi 18,53 persen dari luas wilayah Kecamatan Bone-Bone. Adapun desa yang paling sempit wilayahnya adalah UPT Bantimurung (2,79 km²) atau sebesar 2,18 persen.

Luas wilayah Kecamatan Bone-Bone adalah sekitar 127,92 km² dan secara astronomis terletak pada koordinat antara 2°26’18” sampai 2°44’ 48” Lintang Selatan dan 120°28’21” sampai 120°31’44” Bujur Timur.

Dengan luas wilayah 127,92 km² dan jumlah penduduk sebanyak 26.922 jiwa, maka tingkat kepadatan penduduk di kecamatan ini sebesar 210 jiwa per km². Dengan kata lain, setiap km luas wilayah di Kecamatan Bone-Bone secara rata-rata didiami oleh 210 orang.. Adapun jumlah penduduk laki-laki sebanyak 13.661 jiwa dan jumlah penduduk perempuan 13.261 jiwa. Dengan demikian maka rasio jenis kelamin adalah sebesar 103 yang artinya dari setiap 100 penduduk perempuan terdapat 103 penduduk laki-laki.

Sarana pendidikan di Kecamatan Bone-Bone telah tersedia secara lengkap dari tingkat pendidikan TK sampai SMA. Sarana pendidikan TK sejumlah 14, SD sejumlah 19 unit, SMP 10 unit, dan SMA 3 unit. Pada tahun 2017, jumlah total murid tercatat di Kecamatan Bone-Bone sebanyak 7.844 murid, terdiri dari 584 murid TK, 2.901 murid SD, 2.165 murid SMP, dan 2.234 murid SMA. Jumlah total guru di Kecamatan Bone-Bone sebanyak 570 guru, terdiri dari 191 guru tetap dan 379 guru honorer. Jika dilihat per jenjang pendidikan, jumlah guru di jenjang TK sebanyak 56 guru, SD sebanyak 203 guru, SMP sebanyak 177 guru, dan SMA sebanyak 134 guru.

Di bidang kesehatan, fasilitas dan sarana kesehatan di Kecamatan Bone-Bone masih tergolong terbatas. Untuk melayani 12 desa yang ada, terdapat 1 unit puskesmas, 6 unit pustu, 3 praktek dokter, dan 6 polindes/poskesdes. Adapun tenaga medis yang terdapat di kecamatan ini terdiri dari 3 orang dokter, 12 bidan, dan 25 dukun bayi terlatih. Jumlah pengunjung puskesmas pada tahun 2017 sebanyak 3.574 pengunjung kondisi Desember, dengan pengunjung terbanyak dari Kelurahan Bone-Bone, sedangkan jumlah posyandu sebanyak 27 unit.

Untuk menunjang kehidupan beragama di Kecamatan Bone-Bone terdapat fasilitas tempat ibadah berupa masjid (32 unit), musala (31 unit), gereja (17 unit), dan pura (5 unit). Berkenaan dengan kewajiban zakat dan infak bagi pemeluk agama Islam, pada tahun 2017 di Kecamatan Bone-Bone terkumpul zakat sebanyak Rp 391.594.500,00 dan infak Rp 71.767.000,00.

Ditunjang oleh kondisi alamnya yang subur, Kecamatan Bone-Bone mempunyai potensi yang besar dibidang pertanian. Pengelolaan sektor pertanian secara optimal diharapkan dapat meningkatkan pendapatan asli daerah Bone-Bone. Pada tahun 2017, produksi padi di kecamatan ini mencapai 24.596,94 ton yang dihasilkan dari lahan seluas 4.113,20 ha. Selain itu produksi jagung, ubi kayu dan ubi jalar berturutturut adalah 60,30 ton, 13.16 ton dan 43.4


</doc>
<doc id="90001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90001" title="Limbong, Luwu Utara">
Limbong, Luwu Utara

Limbong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="90003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90003" title="Malangke, Luwu Utara">
Malangke, Luwu Utara

Malangke adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="90005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90005" title="Malangke Barat, Luwu Utara">
Malangke Barat, Luwu Utara

Malangke Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.

Kecamatan yang memiliki luas wilayah 93,75 km² ini merupakan salah satu kecamatan yang terletak di ujung sebelah Selatan Kabupaten Luwu Utara.

Pemerintah Kecamatan Malangke Barat membawahi 13 desa, di mana seluruh desa tersebut merupakan desa definitif. Letaknya yang berbatasan langsung dengan Teluk Bone menjadikan kecamatan ini mempunyai 4 desa yang termasuk kategori desa pantai, yaitu Pombakka, Waelawi, Pengkajoang, dan Pao.

Jika dibandingkan dengan kecamatan lainnya, tingkat kepadatan penduduk di Malangke Barat tergolong tinggi. Dengan luas wilayah 93,75 km² dan jumlah penduduk sebanyak 26.490 orang, maka kepadatan penduduk di kecamatan ini sebanyak 283 orang/km².

Dengan kata lain setiap km² luas wilayah di Malangke Barat secara rata-rata didiami oleh 283 orang. Pada tahun yang sama, jumlah penduduk laki-laki sebanyak 13.142 orang dan jumlah penduduk perempuan 13.348 orang. Dengan demikian maka rasio jenis kelamin adalah sebesar 98 Yang artinya dari setiap 100 penduduk perempuan terdapat 98 penduduk laki-laki. Selain itu laju pertumbuhan penduduk Malangke Barat dari tahun 2006-2007 adalah sebesar 12,11%.

Pada tahun 2007, di Malangke Barat terdapat 60 masjid, 8 mushalla, dan 13 gereja.

Sarana pendidikan di Malangke Barat relatif sudah lengkap dari tingkat pendidikan TK sampai SLTA. Sarana pendidikan TK sebanyak 18 unit, sarana pendidikan SD sebanyak 24 unit tersebar dihampir semua desa, kecuali di Desa Polejiwa. Untuk tingkat pendidikan SLTP terdapat 7 unit, yang terdapat di Desa Pengkajoang, Pao, Cenning, Wara, dan Baku-baku. Adapun sarana pendidikan SLTA sebanyak 3 unit terdapat di Desa Waetuwo, Desa Pengkajoang dan Desa Cenning

Pada tahun ajaran 2006/2007, jumlah murid TK, SD, SLTP dan SLTA masing-masing sebanyak 489, 4.303, 1.025 dan 310 orang.

Sebagian besar rumah di Malangke Barat masih berupa bangunan bukan permanen. Terdapat 3.945 bangunan rumah bukan permanen dan hanya 713 bangunan rumah yang permanen.

Sebagian besar penduduk Malangke Barat belum mempunyai tempat pembuangan sampah. Masih banyak keluarga yang belum mempunyai jamban sebagai tempat buang air besar. Selain itu juga masih banyak desa yang belum memiliki saluran pembuangan limbah cair. Sampai dengan tahun 2007, tiga desa di Kecamatan ini belum dimasuki oleh PLN, yaitu Desa Pombakka, Desa Limbong Wara dan Desa Wara.

Kecamatan Malangke Barat juga langganan banjir musiman, beberapa desa terkena luapan air sungai rongkong ketika di hulu sungai terjadi hujan deras. Terdapat 5 desa langganan banjir yaitu Desa Wara, Desa Limbong Wara, Desa Cenning, Desa Pembuniang dan Desa Waelawi.

Di kecamatan ini terdapat 1 unit Puskesmas, 7 unit Puskesmas Pembantu (Pustu), 1 tempat prakter dokter, 6 tempat praktik bidan dan 1 Polindes. Adapun tenaga medis yang melayani kesehatan penduduk terdiri dari 2 orang dokter, 8 bidan, 8 bidan desa.

Sektor perdagangan di Malangke Barat masih kurang berkembang. Sampai dengan tahun 2007, terdapat 227 toko/warung dan 7 rumah makan/kedai makan. Sementara itu keberadaan koperasi, baik KUD maupun non-KUD, yang diharapkan dapat menunjang kegiatan perekonomian penduduk masih belum ada.

Kondisi sarana komunikasi di Malangke Barat mulai membaik terdapat 5 unit tower jaringan yang berdiri dibeberapa titik seperti di Desa Pao, Desa Baku-baku, Desa Arusu, Des Waetuo, Desa Cenning. Tetapi akses jaringan Internet belum merata ke semua pelosok desa.

Kondisi Transportasi di Malangke Barat cukup baik, itu terlihat hadirnya Bus Transportasi Malangke Barat-Makassar sudah setiap hari beroperasi, Mini Bus Malangke Barar-Sidrap,Wajo,Pinrang setiap saat memgantarkan pemumpang dan Angkutan Umum Roda 4 Setiap Hari beroprasi Malangke Barat- Masamba, Malangke Barat-Palopo.


</doc>
<doc id="90007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90007" title="Mappedeceng, Luwu Utara">
Mappedeceng, Luwu Utara

Mappedeceng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.
Mappedeceng adalah Kecamatan di Kabupaten Luwu Utara, Provinsi Sulawesi Selatan. Kecamatan Mappedeceng dengan luas wilayah sebesar 275,50 km2 merupakan kecamatan yang berbatasan langsung dengan Kecamatan Masamba di bagian barat yang merupakan ibu kota dari Kabupaten Luwu Utara. Kecamatan ini secara geografis terletak pada 2˚ 23’ 55” - 2˚ 41’ 54” Lintang Selatan dan 120˚ 21’ 9” - 120˚32’ 40” Bujur Timur berbatasan dengan Kecamatan Rampi di Sebelah Utara, Kecamatan Sukamaju di Timur, dan kecamatan Malangke di Selatan. Kecamatan Mappedeceng memiliki desa sebanyak 15 desa yang keseluruhan telah tergolong defenitif.

Kecamatan Mappedeceng terdiri dari 15 Desa defenitif, yaitu: Ujung Mattajang, Mangalle, Sumber Wangi, Sumber Harum, Hasanah, Mekar Jaya, Cendana Putih, Cendana Putih Satu, Cendana Putih Dua, Kapidi, Tarra Tallu, Benteng, Uraso, Harapan, dan Mappedeceng.

Curah Hujan

Kecamatan Mappedeceng memiliki intensitas curah hujan yang relatif tinggi pada tahun 2014 dengan rata-rata 195 mm, tertinggi pada bulan Mei yaitu 409 mm dan terendah pada bulan Oktober yakni hanya 23 mm, sedangkan hari hujan rata-rata 18 hari setiap bulannya.

Penduduk

Jumlah penduduk pada tahun 2014 mencapai 22.884 jiwa terdiri dari 11.484 laki-laki dan 11.400 perempuan. Berdasarkan wilayah Desa, jumlah penduduk di Desa Mappedeceng adalah yang terbanyak di antara Desa yang ada di wilayah Kecamatan Mappedeceng yaitu sebanyak 3.236 jiwa disusul kemudian Desa Kapidi dengan jumlah penduduk sebanyak 2.504 jiwa, sedangkan Desa yang memiliki penduduk paling sedikit adalah Desa Sumberwangi dengan jumlah penduduk sebanyak 452 jiwa.

Dengan luas wilayah 275,50 km2, Kecamatan Mappedeceng memiliki kepadatan penduduk sebesar 83 jiwa/km2, di mana Desa Cendana Putih II memiliki kepadatan terbesar yaitu sekitar 442 jiwa/km2 jauh di atas desadesa lainnya.

Pada tahun 2014, jumlah penduduk Kecamatan Mappedeceng sejumlah 22.884 jiwa,mencakup 5.655 rumah tangga yang tersebar di 15 desa. Rata-rata anggota rumah tangga di setiap desa adalah 4 orang.

Jumlah rumah tangga terbanyak ada di desa Mappedeceng sebanyak 713 rumah tangga. Sedangkan yang paling sedikit ada di desa Sumber Wangi, sebanyak 110 rumah tangga.

Jumlah ART (anggota rumah tangga) terbanyak ada di desa Benteng, yakni sebanyak 5 orang. Sedangkan ART paling sedikit ada di desa Sumber Harum dan Hasanah, yakni sebanyak 3 orang.


Pendidikan

Pada Tahun 2014, Kecamatan Mappedeceng memiliki 17 Taman Kanak-Kanak, 17 Sekolah Dasar/Sederajat, 6 SLTP/Sederajat, dan 3 SMA/Sederajat. Jumlah Taman Kanak-Kanak tahun 2014 tidak mengalami perubahan dibanding tahun sebelumnya yakni 17 Taman Kanak-kanak sedangkan untuk tingkat pendidikan SLTA tidak mengalami peningkatan di banding tahun sebelumnya dimana pada tahun sebelumnya hanya terdapat 3 buah SLTA dan jumlah Sekolah Dasar 17 buah tidak mengalami peningkatan dibanding tahun sebelumnya demikian pula dengan SLTP hanya terdapat 6 buah.

Institusi penanggungjawab kesehatan di Kecamatan Mappedeceng adalah UPTD Puskesmas Cendana Putih dengan dukungan sarana 1 Puskesmas Rawat Jalan yang terletak di desa Cendana Putih Dua dan 14 Puskesmas Pembantu yang terdapat disetiap desa


</doc>
<doc id="90009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90009" title="Masamba, Luwu Utara">
Masamba, Luwu Utara

Keadaan Geografis
Masamba, dengan luas wilayah 1.068,85 Km2, berada di tengah wilayah Kabupaten Luwu Utara. Posisi yang strategis ini menjadikan Masamba sebagai kecamatan yang ideal untuk dijadikan ibu kota Kabupaten Luwu Utara. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Rampi di bagian Utara, Kecamatan |Mappedeceng dan Kecamatan Malangke merupakan batas di bagian Timur dan Selatan. Sedangkan di bagian Barat berbatasan dengan Kecamatan Baebunta.

Pemerintah kecamatan Masamba membawahi 4 kelurahan, 15 desa dan 2 Unit Pemukiman Transmigrasi. Kecamatan ini berada pada wilayah dengan topografi yang beragam. Sebagian desa berada pada wilayah dengan topografi yang datar dan sebagian lainnya berada pada wilayah dengan topografi berbukit-bukit. Keseluruhan wilayah Kecamatan Masamba berada pada ketinggian antara 50 sampai 300 meter di atas permukaan laut.

Masamba terletak pada jalur Trans-Sulawesi yang menghubungkan Sulawesi Selatan dengan Sulawesi Tengah ((poros Palopo - Poso) dan Sulawesi Tenggara (poros Palopo - Kolaka).

Masamba memiliki sebuah bandar udara yang berada di pusat kota, yaitu Bandar Udara Andi Djemma



</doc>
<doc id="90011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90011" title="Rampi, Luwu Utara">
Rampi, Luwu Utara

Rampi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia. Rampi adalah kecamatan terpencil di Kabupaten Luwu Utara. Satu-satunya akses transportasi untuk ke kecamatan Rampi adalah bandar udara Rampi yang melayani rute Rampi-Masamba. Ibu kota kecamatan Rampi adalah Onondowa. Jarak dari ibu kota kabupaten Masamba ke Rampi kira-kira 86 km.

Kecamatan Rampi terdiri atas 6 desa, yaitu:

Kecamatan Rampi merupakan wilayah pegunungan yang beriklim dingin-sejuk dengan dominasi hamparan hutan belantara.

Institusi penanggungjawab kesehatan di Kecamatan Rampi adalah UPTD Puskesmas Rampi dengan dukungan sarana:



</doc>
<doc id="90013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90013" title="Sabbang, Luwu Utara">
Sabbang, Luwu Utara

Sabbang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="90015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90015" title="Seko, Luwu Utara">
Seko, Luwu Utara

Seko adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.


</doc>
<doc id="90017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90017" title="Sukamaju, Luwu Utara">
Sukamaju, Luwu Utara

Sukamaju adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Luwu Utara, Sulawesi Selatan, Indonesia.

KEADAAN GEOGRAFIS

Kecamatan Sukamaju, terdiri dari 25 desa yang semuanya berstatus definitive. Kecamatan Sukamaju berbatasan dengan Kecamatan Mangkutana di sebelah Utara dan Kecamatan Malangke di sebelah Selatan. Batas sebelah Timur adalah Kecamatan Bone-bone dan batas sebelah Barat adalah Kecamatan Mappedeceng. Desa Tambokke dengan luas wilayah meliputi 63,11 Km2 merupakan desa terluas di Kecamatan Sukamaju. Sedangkan desa yang paling jauh dari ibu kota kecamatan adalah Desa Minanga Tallu, berjarak sekitar 15 km dari Desa Sukamaju.

PENDUDUK

Dibandingkan dengan tahun sebelumnya, pada tahun 2007 jumlah penduduk Kecamatan Sukamaju mengalami pertumbuhan sebesar minus 0,28 persen menjadi 43.829 orang. Dari jumlah penduduk tersebut terdiri dari 22.143 orang laki-laki dan 21.686 orang perempuan.

PENDIDIKAN

Meskipun jumlahnya relatif masih terbatas, namun fasilitas pendidikan di Kecamatan Sukamaju dari jenjang pendidikan TK sampai dengan SLTA telah tersedia. Di kecamatan ini terdapat 10 buah TK, 28 buah SD, 7 buah SLTP dan 3 buah SLTA. Rasio murid sekolah (RMS) menggambarkan rata-rata banyaknya murid pada setiap sekolah untuk setiap jenjang pendidikan. RMS pada jenjang pendidikan TK adalah 46 murid per sekolah, pada jenjang pendidikan SD 218 murid per sekolah dan pada jenjang pendidikan SLTP 295 murid per sekolah. Sementara itu, RMS untuk jenjang pendidikan SLTA adalah 323 murid per sekolah.

KESEHATAN

Keberadaan fasilitas kesehatan yang mudah dijangkau dan jaraknya dekat sangat diperlukan dalam upaya meningkatkan taraf kehidupan masyarakat. Untuk melayani penduduk dari 25 desa yang ada, terdapat 1 buah Puskesmas, 6 buah Pustu, 2 tempat praktik dokter, 17 tempat praktik bidan dan 7 buah polindes.

PERUMAHAN DAN LINGKUNGAN

Kesehatan lingkungan di Kecamatan Sukamaju masih kurang mendapat perhatian. Kondisi ini antara lain tercermin dari saluran pembuangan limbah cair yang tidak terdapat di hampir semua desa. Meskipun demikian, sebagian besar keluarga telah menggunakan jamban sendiri sebagai tempat buang air besar. Hal tersebut diharapkan berdampak positif bagi kesehatan lingkungan. Sebanyak 5.773 keluarga di Kecamatan Sukamaju telah menikmati layanan listrik dari PLN dan sebanyak 92 keluarga memanfaatkan listrik non PLN.

AGAMA

Salah satu ciri Kecamatan Sukamaju adalah keragaman agama penduduknya. Hampir semua agama yang diakui di Indonesia mempunyai penganut di Kecamatan ini. Tidak mengherankan jika tempat ibadah baik berupa masjid, mushalla, gereja (baik Kristen ataupun katolik) maupun pura banyak terdapat di Kecamatan ini. Sampai dengan tahun 2007, jumlah masjid adalah 64 buah, mushalla 68 buah, gereja 22 buah dan pura 13 buah.

PERTANIAN DAN PERKEBUNAN

Kondisi alam yang subur dan iklim matahari tropis yang sangat menunjang menjadikan Sukamaju sebagai salah satu daerah potensi pertanian di Kabupaten Luwu Utara. Komoditi perkebunan utama dari Kecamatan Sukamaju adalah Kelapa Sawit (11.038,73 Ton), Kelapa Dalam (918,10 Ton) dan Kakao (2.428,20 Ton). Khusus untuk tanaman Kakao merupakan komoditi perkebunan yang diusahakan di semua desa di Kecamatan Sukamaju.

PETERNAKAN DAN PERIKANAN

Pada tahun 2007 tercatat populasi ternak Sapi mencapai 4.942 ekor dan Kambing sebanyak 838 ekor. Selain itu, pada periode yang sama tercatat Babi sebanyak 6.198 ekor. Sedangkan populasi Ayam Buras adalah 40.632 ekor yang terutama terdapat di Sukamaju (2.994 ekor), Sukadamai (2.871 ekor), dan Mulyorejo (2.665 ekor).

TRANSPORTASI DAN KOMUNIKASI

Fasilitas komunikasi dan transportasi merupakan sarana penting guna menunjang kegiatan sehari-hari penduduk di suatu wilayah. Sebanyak 6 desa sudah dimasuki jaringan telepon. Sementara komunikasi lewat surat atau pengiriman barang dapat dilakukan melalui kantor pos yang berada di Desa Sukamaju. Data dari kantor pos di Kecamatan Sukamaju menunjukkan bahwa pada tahun 2007 jumlah surat terkirim sebanyak 2.696 buah dan surat diterima sebanyak 6.654 buah. Sarana transportasi di Kecamatan Sukamaju relatif cukup baik. Jenis permukaan jalan terluas berupa aspal terdapat di 8 desa. Sementara itu sebanyak 15 desa kondisi permukaan jalannya telah diperkeras dan hanya 2 desa dimana jenis permukaan jalannya masih berupa tanah.


</doc>
<doc id="90020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90020" title="Bantimurung, Maros">
Bantimurung, Maros

Bantimurung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia. Wilayah ini terkenal akan keindahan alamnya yang membuatnya menjadi salah satu tujuan wisata yang populer.

Kecamatan Bantimurung memiliki batas-batas wilayah sebagai berikut:
Berikut ini adalah daftar camat Bantimurung, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia:
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
<doc id="90022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90022" title="Camba, Maros">
Camba, Maros

Camba adalah sebuah Kecamatan yang terletak di Kabupaten Maros Provinsi Sulawesi Selatan. Kecamatan Camba secara geografis merupakan daerah lembah. Pada saat kita berdiri di daerah ini dan memandang serta memutarkan badan 360 derajat yang terlihat adalah bukit dan gunung yang hijau dan rindang. Wilayah Kecamatan Camba termasuk daerah dataran sedang yang beriklim sejuk. Dataran Camba berada sekitar 340 meter di atas permukaan laut. Ibu kota Kecamatan Camba adalah Kelurahan Cempaniga.

Jarak udara dari Camba menuju Kabupaten Maros adalah sekitar 32Km, namun jika ditempuh dengan jalur darat menjadi 48Km. Jarak dari Camba menuju Ibu kota Provinsi Sulawesi Selatan yaitu Makassar adalah 78 Km melalui jalan darat. Dan jarak dari Camba menuju Kabupaten Bone adalah 98Km.

Penghasilan utama dari penduduk Kecamatan Camba selain Pegawai Negeri Sipil adalah Bertani. Hasil pertanian bermacam-macam. Ada padi, jagung, sayur-sayuran, kacang, cabe merah, tomat, dll. Terdapat pula banyak peternak. Kebanyakan beternak Ayam Ras dan ada juga yang beternak Ayam Potong. Terdapat pula peternakan sapi. Untuk hasil perkebunan terdapat kemiri, jati, bambu, kelapa, coklat dll.

Dahulu Kecamatan Camba adalah wilayah yang sangat luas dan berbatasan langsung dengan Kecamatan Bantimurung dan Kabupaten Bone. Wilayah Kabupaten Maros dalam sejarahnya telah mengalami pemekaran wilayah. Pada tahun 1963, Kabupaten Maros terbagi atas 4 (empat) kecamatan, yakni Kecamatan Maros Baru, Bantimurung, Mandai, dan Camba. Memasuki tahun 1989, diadakan pemekaran wilayah kecamatan dengan dibentuknya 3 (tiga) kecamatan perwakilan, yakni Kecamatan Perwakilan Tanralili, Maros Utara, dan Mallawa, yang hingga saat ini saat ini terdapat 14 wilayah kecamatan.

Kecamatan Camba terdiri atas dua Kelurahan dan enam Desa,dengan jumlah RT 86
dan Dusun/Lingkungan 28 dan Blok Sensus 45 dengan 1 Blok Persiapan.

Kecamatan Camba terdiri atas delapan wilayah, yaitu dua kelurahan dan enam desa dengan rincian sebagai berikut:


Keadaan geografi Kecamatan Camba merupakan daerah dataran tinggi. Dari delapan daerah wilayah administrasi yang ada semuanya mempunyai topografi Lembah dan berbukit dengan ketinggian terendah tiga ratus sepuluh sampai tujuh ratus lima puluh meter diatas permukaan laut.

Luas Kecamatan Camba sekitar 145,36 Km2. Sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Pangkep, sebelah Timur berbatasan dengan Kabupaten Bone, sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Malawa dan sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Cenrana. Jarak antara desa dengan pusat pemerintahan kabupaten cukup jauh yaitu desa terdekat dapat ditempuh dengan jarak sekitar 44 kilometer dan desa terjauh dengan jarak 64 kilometer.

Penduduk Kecamatan Camba Tahun 2011 sebanyak 12.575 jiwa. yaitu laki-laki sebanyak 6.092 jiwa dan perempuan 6.483 jiwa. Rasio jenis kelamin (Sex Ratio) sekitar 94, hal ini menunjukkan bahwa dari setiap 100 orang perempuan terdapat 94 laki-laki. Penduduk terbanyak berada pada Desa Sawaru sebanyak 2.108 jiwa dan terkecil sebanyak 1.159 jiwa berada pada Desa Benteng. Jumlah rumah tangga sebanyak 3.344 dengan kepadatan penduduk sebesar 86,51 jiwa/km2, mayoritas warganya berasal dari Suku/Etnis Bugis-Makassar.

Penduduk Kecamatan Camba sebagian besar pemeluk Agama Islam yaitu 12.573 jiwa dan Protestan sebanyak 2 jiwa. Fasilitas ibadah masingmasing
seperti Masjid 33 buah, langgar/surau/musallah 14 buah.

Struktur umur penduduk Kecamatan Camba baik laki-laki maupun perempuan terbanyak tersebar mulai pada kelompok umur antara 0-4 tahun sampai dengan 30-34 dan mulai pada kelompok umur 35-39 mulai menurun.

Berikut ini adalah daftar camat Camba, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia:
<onlyinclude>
</onlyinclude>

Peranan sektor pendidikan bagi suatu bangsa sangat menentukan,dalam rangka mencapai kemajuan disemua bidang kehidupan, utamanya peningkatan kesejahteraan rakyatnya. Keberadaan sekolah merupakan hal penting bagi penduduk untuk memperoleh pendidikan formal. Jumlah fasilitas/sarana pendidikan yang ada di Kecamatan Camba yaitu Sekolah Taman Kanak - Kanak sebanyak 15 buah, Sekolah Dasar Negeri dan Inpres sebanyak 21 buah, sekolah Menengah Pertama Negeri dan Swasta 3 buah, Sekolah Menegah Atas Negeri dan Swasta 2 buah. Sekolah pendidikan Agama Islam di Kecamatan Camba hanya terdapat Madrasah Ibtidaiyah dan Tsanawiyah masing-masing sebanyak 1 buah dan 2 buah.

Pada umumnya penduduk usia sekolah yang akan melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi, dalam hal ini Perguruan Tinggi/Universitas mereka melanjutkan ke Kota Makassar atau ke kecamatan lain di Kabupaten Maros yaitu Kecamatan Mandai serta Kecamatan Turikale. Karena keberadaan Perguruan Tinggi/Universitas di Kecamatan Camba belum tersedia kecuali Universitas Terbuka. Adapun Persentase Melek Huruf Penduduk Kecamatan Camba yang berumur 5 tahun ke atas mencapai 86,01%, hal ini menunjukkan bahwa sebagian besar penduduk kecamatan Camba sudah mampu membaca dan menulis.

Pembangunan di bidang kesehatan bertujuan agar semua lapisan masyarakat mendapatkan akses pelayanan yang murah, mudah, dan merata untuk pencapaian derajat kesehatan masyarakat yang lebih baik, adalah tersedianya jumlah sarana dan tenaga kesehatan.

Dari jumlah sarana kesehatan yang ada di Kecamatan Camba, maka dapat dikatakan cukup memadai. Dari delapan desa/kelurahan yang ada telah
terdapat 1 unit Puskesmas dan 1 unit Pustu dan 6 unit Poskesdes. Keberadaan Dokter umum sebanyak 3 orang, dokter gigi 1 orang, Paramedis 14 orang, Nonmedis 9 orang, Bidan 13 orang dan dukun bayi yang menangani proses kelahiran sebanyak 17 orang yang tersebar diseluruh desa/kelurahan.

Salah satu program pemerintah yang terus digalakkan untuk menekan angka pertambahan penduduk adalah program Keluarga Berencana (KB). Jumlah akseptor KB di Kecamatan Camba sebanyak 1.912 akseptor, masing-masing jenis alat kontrasepsi antara lain IUD sebanyak 45 orang, PIL
885 orang, Kondom 217 orang, Tubektomi 8 orang, Suntikan 510 orang,dan Implan 255 orang.

Dari 3.337 rumah tangga di Kecamatan Camba, sebanyak 891 merupakan keluarga pra sejahtera dan untuk keluarga tahap sejahtera (I, II, III, dan III plus) sebesar 3.000 atau sekitar 77,1.

Sektor pertanian di Kecamatan Camba Tahun 2011, khususnya padi sawah masih menjadi mata pencaharian utama bagi penduduk di Kecamatan
Camba. Dari luas Kecamatan Camba seluas 14.536 Ha terdiri dari lahan sawah dan lahan bukan sawah. Lahan sawah yang diusahakan untuk
pertanian merupakan sawah berpengairan Teknis dan Non Teknis seluas 1.290 Ha, lahan sawah tadah hujan seluas 570 Ha, selebihnya lahan bukan sawah yang terdiri dari Ladang /Tegal 1.060 Ha, perkebunan 2.112 Ha, hutan rakyat 6.457 Ha lainnya 202 Ha.

Selain lahan yang diusahakan untuk pertanian terdapat 596 ha digunakan sebagai perumahan/pemukiman, 25 ha industri/ kantor/ pertokoan,
366 ha lainnya. Luas dan produksi untuk komoditi tanaman palawija, buah-buahan, sayuran, perkebunan. serta usaha peternakan.

Sumber protein yang utama bagi manusia berasal dari protein hewani termasuk ikan. Keberhasilan sub sektor peternakan dapat dilihat melalui indikator naik turunnya populasi ternak dan unggas.

Dilihat dari jumlah populasi ternak besar di Kecamatan Camba
Tahun 2011 antara lain ; Kerbau 88 ekor, Sapi 6.098 ekor, Kuda 336, Kambing 972 ekor dan untuk Ternak Unggas seperti Ayam Buras sebanyak
62.673 ekor, Ayam Ras 339.980 ekor dan itik 18.155 ekor.

Kebijaksanaan pemerintah menaikkan Tarif Dasar Listrik (TDL) dan harga bahan bakar minyak (BBM) menjadi salah satu alasan pihak produsen,pedagang dan penyedia sektor jasa untuk menaikkan harga. Selain itu dipengaruhi oleh ketersediaan barang dan jasa tersebut. Dengan kata lain apabila keadaan barang/jasa jumlahnya terbatas maka tentu saja harga akan mengalami kenaikan. Dari data yang ada cenderung harga-harga dari tahun ke tahun mengalami kenaikan yang cukup bervariasi.

Jalan merupakan instalasi alat vital suatu wilayah dimana dengan tersedianya sarana transportasi merupakan alat penunjang dalam melakukan
aktivitas kegiatan. Tersedianya jalur jalan yang baik dapat memudahkan mobilitas penduduk dan memperbesar arus barang dan jasa antar daerah. Jalan utama yang menuju ke Kecamatan Camba yang juga merupakan jalur Trans Sulawesi yaitu menuju ke Kabupaten Bone dan Provinsi Sulawesi Tenggara yaitu melalui penyeberangan pelabuhan Bajoe semuanya sudah diaspal . Namun jalan-jalan menuju ke desa-desa masih terdapat jalan yang kondisinya masih pengerasan. Jenis Alat transportasi yang dimiliki dan digunakan oleh masyarakat adalah transportasi darat kendaraan roda empat dan roda dua/roda tiga.

Adanya kemajuan dibidang teknologi informasi dan komunikasi seperti TV, Radio, Telepon dan HP, yang tumbuh dan berkembang sampai ke
tingkat pedesaaan, hampir semua masyarakat bisa menikmati informasi langsung melalui siaran TV dan radio serta bisa berkomunikasi melalui
telepon dan telepon genggam/Hand Phone. Dengan adanya Kantor Pos Pembantu memudahkan penduduk yang berada di Kecamatan Camba dan sekitarnya berkorespondensi ataupun pengiriman uang atau barang. Di beberapa desa/kelurahan sudah terjangkau telepon kabel kecuali desa
Benteng dan desa Pattanyamang. Keberadaan warnet juga sangat membantu penduduk di kecamatan Camba mengakses dunia luar melalui internet
walaupun unitnya belum seberapa yaitu hanya 4 unit di dua desa/kelurahan.

Listrik merupakan sarana yang sangat penting dalam berbagai kehidupan untuk melakukan kegiatan masyarakat. Dari 3.344 rumah tangga
hanya 2.234 rumah tangga adalah pengguna listrik PLN, beberapa rumah tangga diantaranya tanpa meterán, Pengguna listrik Non-PLN sebanyak 528 rumah tangga, dan masih ada rumah tangga belum menggunakan listrik yaitu sebanyak 486 rumah tangga.

Berdasarkan hasil pendataan Sensus Penduduk Tahun 2010 terdapat 17 lapangan/sektor usaha yang menjadi pekerjaan utama penduduk Kecamatan Camba yang berumur 10 tahun ke atas. Pertanian padi dan palawija merupakan sektor utama, kemudian berturut-turut disusul sektor perdagangan, jasa pendidikan, jasa kemasyarakatan pemerintahan dan perorangan, perkebunan, dan seterusnya.

Seiring dengan sektor utama lapangan usaha penduduk kecamatan Camba, Industri yang tumbuh dan berkembang paling banyak adalah industri
penggilingan padi. Masih ada beberapa industria lain yang ada di kecamatan ini, yaitu industria kayu, logam, makanan, batu, dll.

Camba memiliki potensi wisata alam yang luar biasa. Hanya saja, sampai saat ini, pemerintah setempat belum pernah mencoba memaksimalkan potensi tersebut. Beberapa lokasi yang dapat menjadi potensi wisata adalah Air Terjun di Maddenge desa Pattiro Deceng, Air Terjun Baruttung. Saat ini, tempat wisata dan rekreasi yang paling banyak dikunjungi adalah Tana Tengnga di desa cenrana milik Sekertaris Provinsi Sulawesi Selatan H. A. Muallim.selain itu terdapat juga tempat untuk jalan jalan di pegunungan,terdapat banyak buah jambu terutama jambu biji alias jampu yang terdapat d padang lampe hulo hulo.



[[Kategori:Kecamatan di Kabupaten Maros]]
[[Kategori:Kecamatan di Sulawesi Selatan]]

</doc>
<doc id="90024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90024" title="Cenrana, Maros">
Cenrana, Maros

Cenrana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan ini memiliki 7 (tujuh) desa sebagai berikut:

Berikut ini adalah daftar camat Cenrana, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia:
<onlyinclude>
</onlyinclude>




</doc>
<doc id="90026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90026" title="Lau, Maros">
Lau, Maros

Lau adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan Lau memiliki 6 desa/kelurahan sebagai berikut:

Berikut ini adalah daftar camat Lau, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia:
<onlyinclude>
</onlyinclude>


</doc>
<doc id="90028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90028" title="Mallawa, Maros">
Mallawa, Maros

Mallawa adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kec. Mallawa semula adalah bagian dari Kec. Camba yang dimekarkan pada tahun 1992.


</doc>
<doc id="90031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=90031" title="Maros Baru, Maros">
Maros Baru, Maros

Maros Baru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia. Kecamatan Maros Baru memiliki 7 (tujuh) kelurahan/desa, yaitu sebagai berikut:

Berikut ini adalah daftar camat Maros Baru, Kabupaten Maros, Sulawesi Selatan, Indonesia:
<onlyinclude>
</onlyinclude>



</doc>
