<doc id="112159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112159" title="Bodesari, Plumbon, Cirebon">
Bodesari, Plumbon, Cirebon

Bodesari adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Kondisi Desa

Desa Bodesari adalah salah satu dari 15 ("lima belas") desa yang ada di Kecamatan Plumbon dan merupakan desa dari hasil pemekaran Desa Bode Lor pada tahun 1982. Jarak tempuh atau orbitasi Desa Bodesari, Jarak ke Ibu Kota Kecamatan ± 3 Km. Jarak ke Ibu Kota Kabupaten ± 10 Km Jarak ke Ibu Kota Propinsi ± 119 KM. Terletak di wilayah Utara Ibu kota Kabupaten. Secara administratif, wilayah Desa Bodesari memiliki batas sebagai berikut:

Sebelah Utara: Desa Gombang dan Desa Tegalwangi

Sebelah Selatan: Desa Bode Lor,Desa Kertasari dan Desa Marikangen

Sebelah Timur: Desa Tegalwangi dan Desa Bode Lor

Sebelah Barat: Desa Kertasari, Desa Marikangen dan Desa Gombang

Desa Bodesari termasuk daerah dataran rendah dengan ketinggian ± 14 M dpl. Curah Hujan rata –rata ± 2.000 Mm. Suhu udara rata – rata berkisar 32 °C. Luas wilayah desa ± 127,8219 Ha yang terdiri dari Luas persawahan 65 Ha, Luas Pemukiman 55,6 Ha, Luas kuburan 1,8033 Ha, Luas Perkantoran 0,156 Ha, Luas prasarana umum lainnya 5,35 Ha. Sebagaimana wilayah tropis, Desa Bodesari mengalami musim kemarau dan musim penghujan dalam tiap tahunnya. dengan Jarak pusat desa dengan ibu kota kabupaten yang dapat ditempuh melalui perjalanan kurang lebih 8 km. Kondisi prasarana jalan poros desa yang masih berupa jalan konstruksi lapen dengan kondisi yang butuh perbaikan Sedangkan jarak pusat desa dengan ibu kota kecamatan yang dapat ditempuh melalui perjalanan 3 km.

Desa Bodesari merupakan wilyah Industri Furnitur dari Rotan hal ini didukung oleh kondisi wilayah desa Bodesari yang termasuk jalur Utama menuju Jakarta. Berdasarkan kondisi desa ini maka akan dijabarkan permasalahan, potensi, hingga daftar Rencana Pembangunan Jangka Menengah Desa (RPJMDes) yang diprogramkan untuk 6 (enam) tahun.

Sejarah Desa

Desa Bodesari merupakan salah satu Desa yang terdapat di Kecamatan Plumbon Kabupaten Cirebon. Kebanyakan dari penduduk desa Bodesari adalah bermata pencaharian sebagai wiraswasta yang bergelut dalam bidang industri rotan, walaupun ada sebagian kecil yang bertani. Dalam perkembangannya Desa Bodesari adalah hasil pemekaran dari Desa Bode yaitu menjadi Desa Bodelor dan Desa Bodesari, yang keduanya masih berada di bawah cakupan Kecamatan Plumbon.

Tercatatnya dalam sejarah, penduduk Desa Bodesari dahulunya mayoritas bermata pencaharian bertani, walaupun ada sebagian kecil menekuni bidang sandang (tenun dan Kain). Karena Desa Bodesari yang letak geografisnya berdekatan dengan Desa Tegalwangi yang nota bene adalah Desa industri, akhirnya Desa Bodesari menyesuaikan diri dengan perkembangan dan tuntutan zaman. Mulailah satu persatu penduduk Desa Bodesari belajar tentang kerajinan rotan, dan mulai saat itu dirasakan ada perubahan dalam kehidupan. Karena berwiraswasta dalam bidang kerajinan rotan dianggap menguntungkan dan bias mencukupi kebutuhan hidup bila dibandingkan dengan bertani maka lambat laun, perlahan tapi pasti masyarakat Desa Bodesari mayoritas lebih memilih menekuni sebagai seorang wiraswasta kerajinan rotan, yang pada akhirnya sampai dengan saat sekarang penduduk Desa Bodesari kebanyakan adalah seorang pengrajin rotan.

Asal Muasal Dinamakan Bode

Dalam meneliti/melacak tentang sejarah Desa Bode, penulis mendapatkan dua versi dari dua Narasumber yang berbeda. Namun keduanya dapat ditarik benang merahnya, yaitu sama-sama mengacu pada maksud yang sama. Kedua versi tersebut adalah:

Versi K.H. Kariem

Menurut penuturan K.H. Kariem bahwa, Desa Bode pada zaman dahulu penduduknya mayoritas adalah petani. Sebagaimana pada umumnya daerah-daerah yang lain, Desa Bode juga mempunyai seorang Penggeden Desa. Menurut K.H. Kariem Desa Bode seorang Penggede-nya adalah seorang wanita atau sering disebut Nyi Gede Bode.Nyi Gede Bode yang pada waktu itu sedang kasmaran dengan seorang jejaka yaitu Ki Gede Kaliwulu (sekarang Desa Kaliwulu, Kec. Weru – Pen) sangat mendambakan untuk bisa menjalin rumah tangga. Namun entah karena sebab apa, hubungan keduanya kurang berjalan lancar. Karena begitu kasmarannya Nyi Gede Bode pada Ki Gede Kaliwulu, Nyi Gede Bode menyamar/ berubah wujud menjadi Kebo Gede dengan maksud agar dapat bertemu, berdekatan dan dipegang olek Ki Gede Kaliwulu yang kesehariannya sebagai petani yang biasa membajak sawah dengan menggunakan "weluku."

Atas peristiwa tersebut, berubahnya Nyi Gede Bode menjadi Kebo Gede pada akhirnya lidah orang gampang mengucapkan Kebo Gede diambil belakangnya saja menjadi "Bode." Yang akhirnya dijadikan sebagai sebuah nama Desa.

Bukti sejarah yang sampai sekarang dapat disaksikan adalah dua buah kuburan tua yang sekarang menyatu dalam satu pagar yaitu kuburan Ki Gede Kaliwulu dan Nyi Gede Bode yang terletak di pekuburan Masjid Kramat Kaliwulu Kecamatan Weru. Selain itu juga ada bukti lain yaitu sebuah sumur tua yang dulunya digunakan oleh Nyi Gede Bode dan Ki Gede Kaliwulu yang terletak di tengah sawah yang sekarang telah dibangun perumuhan Kaliwulu Indah.

Versi K. Hawari

Adapun adat istiadat yang masih melekat dan dipelihara adalah:

1. Nujuh Bulanan

2. Tahlilan Kifayah

3. Sedekah Bumi

4. Bebarik

5. Tahlilan setiap Jum’at Kliwon

Untuk urutan yang menjadi pimpinan di Desa Bodesari dari Ki Sayu hingga sekarang adalah sbb:

SILSILAH URUTAN KUWU

DI DESA BODESARI

1. Pj. WARI 1982 – 1984

2. MARSAN 1984 – 1994

3. Pj. SUPARTO 1994 – 1995

4. MARSAN 1995 – 2003

5. MOCH. BUANG 2003 – 2013

6. Pj. YANTO 2013 – 2014

7. Pj. SURANTO 2014 – 2014

8. NURYADI (PENJABAT KUWU) 2014 – 2015

9. SURANTO 2016 – Sekarang


</doc>
<doc id="112160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112160" title="Cempaka, Plumbon, Cirebon">
Cempaka, Plumbon, Cirebon

Cempaka adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112161" title="Cikeduk, Depok, Cirebon">
Cikeduk, Depok, Cirebon

Cikeduk adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112162" title="Danamulya, Plumbon, Cirebon">
Danamulya, Plumbon, Cirebon

Danamulya adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112163" title="Depok, Depok, Cirebon">
Depok, Depok, Cirebon

Depok adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112164" title="Getasan, Depok, Cirebon">
Getasan, Depok, Cirebon

Getasan adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112165" title="Gombang, Plumbon, Cirebon">
Gombang, Plumbon, Cirebon

Gombang adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112166" title="Karangasem, Plumbon, Cirebon">
Karangasem, Plumbon, Cirebon

Karangasem adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112167" title="Karangmulya, Plumbon, Cirebon">
Karangmulya, Plumbon, Cirebon

Karangmulya desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Karangmulya adalah sebuah desa yang dahulunya bernama desa karangasem,namun pada tahun 1986 dimekarkan menjadi dua desa. yang dimana desa lama mempunyai nama Baru Yaitu Karangmulya dan desa hasil pemekaran mendapatkan nama lama yaitu Karangasem, yang di mana pada waktu itu kuwu pertamanya berasal dari wilayah karangasem.

Perbatasan Sebelah Utara Desa Karangasem Sebelah Selatan Desa Gombang dan Desa Marikangen Sebelah Barat Desa Plumbon Sebelah Timur Desa BodeLor dan Desa Gombang.

Kuwu-Kuwu yang Menjabat:

1. (Tidak diketahui)

2. Bp. Bakia (Dua Periode)

3. Bp. Ramadi (Dua Periode)

4. Bp. Rudi Mustakim (Dua Periode)

5. Ibu. Sumarni (Sekarang)


</doc>
<doc id="112168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112168" title="Karangwangi, Depok, Cirebon">
Karangwangi, Depok, Cirebon

Karangwangi adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112169" title="Kasugengan Kidul, Depok, Cirebon">
Kasugengan Kidul, Depok, Cirebon

Kasugengan Kidul adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112170" title="Kasugengan Lor, Depok, Cirebon">
Kasugengan Lor, Depok, Cirebon

Kasugengan Lor adalah salah satu desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112171" title="Kebarepan, Plumbon, Cirebon">
Kebarepan, Plumbon, Cirebon

Kebarepan adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Dulunya desa ini terkenal dengan sandalnya. Yaitu
"Sendal Barepan"

</doc>
<doc id="112172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112172" title="Keduanan, Depok, Cirebon">
Keduanan, Depok, Cirebon

Keduanan adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112173" title="Kedungsana, Plumbon, Cirebon">
Kedungsana, Plumbon, Cirebon

Kedungsana adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112174" title="Kejuden, Depok, Cirebon">
Kejuden, Depok, Cirebon

Kejuden adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112175" title="Kenanga, Sumber, Cirebon">
Kenanga, Sumber, Cirebon

Kenanga adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.Dahulu dikenal dengan Desa Pondok Pari. Hal Ini dikarenakan di desa ini sebagai pusat hasil Pari (Padi). Dusun atau blok yang ada di desa itu antara lain Kranten, Jamsari, Pontas, Kenangasari, Lebak, Tuan Rante, Kanis (tanjung sari), Palsanga, Cigugur, Jorogan, blok tengah, blok kelurahan, Pesantren, Karanggayam dan kedungmara. kantor Kelurahannya nya ada di Kranten.Kelurahan ini memiliki 6 RW.

Di sebelah utara berbatasan dengan Desa Kejuden dan Getasan, Selatan berbatasan dengan Desa Sindang Jawa dan Leuwi Nanggung, Kelurahan Tukmudal Sebelah timur berbatasan dengan Kelurahan Tukmudal dan sebelah barat berbatasan dengan Desa Sindang jawa dan Desa karang wangi. walaupun jarak kelurahan Kenanga dengan Kantor Bupati Cirebon hanya berjarak tiga kilometer saja, sarana dan prasarana kelurahan itu terasa kurang, contohnya di Kelurahan Kenanga walaupun ada pengeboran Air Bersih Untuk PDAM namun warganya tidak merasakan air tersebut, selain itu di Kelurahan kenanga tidak ada sambungan telepon" fixed line".

Di kelurahan Kenanga terdapat 4 sekolah dasar yaitu SDN 1 Kenanga, SDN 2 Kenanga, SDN 3 Kenanga dan satu sekolah lanjutan tingkat pertama (MTs Alhidayah). salah satu dari SD yang ada di Kenanga merupakan SD rintisan sekolah bertaraf internasional, yaitu SDN Kenanga 4. namun disayangkan penduduk Kenanga mulai tahun ajaran 2010 jarang yang bersekolah di sana.


</doc>
<doc id="112177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112177" title="Lurah, Plumbon, Cirebon">
Lurah, Plumbon, Cirebon

Sejarah Desa Lurah

Posted on 6 November 2015 by kuwulurah

SEJARAH DESA LURAH

Sebelum Berdirinya Desa Lurah, dulunya masih berupa perkampungan yang disebut dengan Pedukuhan/Pademangan. Sementara pada waktu itu di Pedukuhan/Pademangan ini beradalah seorang pengembara berasal dari mataram dan menetap di pedukuhan/pedemangan bersama warga setempat dalam rangka mengembangkan ilmiah keagamaan (agama Islam)

Asal usul kata Lurah berasal dari kata LU = Luhur dan RAH = Darah yang memiliki arti “Satu Keturunan” atau disebut dengan istilah lain yaitu “Keturunan Yang Luhur”. Sesuai dengan perkembangan jaman di bawah pemerintahan kolonial belanda Pedukuhan/Pademangan ini dijadikan pusat pemerintahan tingkat desa, sehingga Pedukuhan/Pademangan tersebut diberi nama “Desa Lurah”, dan pusat pemerintahan Desa Lurah disebut Lurah Gede yang memiliki arti Ibu Kota Desa.

Sementara pengembangan agama Islam saat itu dilakukan oleh Ki Gede Lurah sampai ke generasinya ialah Ki Demang Raksabaya dan KH. Moh. Brawi, bilau juga keturunan ke 10 (sepuluh) dari Kanjeng Sinuhun Cirebon (KH. Moh. Brawi bin Ki Maria Al-Jalaluddin bin Demang Manggalandara bin Ki Demang Raksabaya bin Ki Ketib Khannuddin bin Ki Kadiyah bin Ny. Suminah bin Nyi Mas Marwati bin KH. Abdullatif bin Ny. Mas Buyut bin Kanjeng Sinuhun Cirebon). Pusat pengembangan agama Islam yang dibawa oleh KH. Moh. Brawi bertempat di blok desa (sekarang blok Cangkring) dia membangun suro (tempat belajar ilmu agama khususnya belajar Al-Quran) yang kemudian oleh KH. Moh. Brawi suro itu dijadikan musholla yang sekarang diberi nama musholla Al-Barokah. Sebagai bukti bahwa KH. Moh. Brawi adalah seorang cendekiawan, dia memiliki Al-Quran asli tulisan tangan ukuran jumbo yang ditulis pada Tahun 1849 M. / 1270 H. (sumber : buku silsilah Ki Gede Lurah karya H.A Dasuki / mantan Bupati Indramayu yang ditulis Tanggal 15 Maret 1974), dan keberadaan Al-Quran tersebut sekarang dirawat oleh keluarganya. Bukti selanjutnya adalah keberadaannya kuburan Ki Gede Lurah yang bertempat di area makam gede blok Kenir kurang lebih 500 meter dari kantor desa Lurah dan kuburan Ki Demang Raksabaya dan kuburan KH. Moh. Brawi bertempat di makam Demang blok Desa 200 meter dari kantor desa Lurah.

Bale Desa Lurah dibangun sejak sebelum Tahun 1807 yaitu pada jaman pemerintahan Kolonial Belanda. Sementara Kuwu pertama yang memerintah Desa Lurah yaitu mbah Kuwu Suryati (Lihat Tabel Nama-Nama Kuwu dan Masa Jabatannya). System Pemerintahan yang dibawa kepemimpinan Mbah Kuwu Suryati terkenal dengan istilah system MACAPAT yang artinya berkumpulnya suatu bangunan pemerintahan untuk mengatur dan

menjalankan roda pemerintahan seperti Bale Desa menghadap ke utara dengan alun-alun yang luas yang dilengkapi dengan pohon beringin, sebelah timur Bale Desa lembaga pendidikan yaitu Sekolah Rakyat (SR) yang sekarang telah berganti nama Sekolah Dasar (SD) kemudian berpindah disebelah barat Bale Desa, sebelah barat halaman Bale Desa adalah tempat Ibadah yaitu Masjid induk desa Lurah yang sekarang diberi nama “Masjid Baitussalam” dan di belakang atau sebelah selatan bale Desa yaitu halaman gedung pendidikan sekolah dasar (SD) atau SDN I Lurah.

DaftarNama-nama KUWU (Kepala Desa) Lurah dan Masa Bhaktinya :

NO NAMA KUWU MASA BHAKTI

1. Kuwu SURYATI Tahun 1807 – 1842

2. Kuwu BARUNG Tahun 1842 – 1877

3. Kuwu BAKIYAT Tahun 1877 – 1912

4. Kuwu PADRIYA Tahun 1912 – 1942

5. Kuwu SOMA Tahun 1942 – 1967

6. Kuwu ASIR ISMAIL Tahun 1967 – 1986

7. Kuwu SUNIDJA Tahun 1986 – 1995

8. Pjs. Kuwu RODJAJA (Dari Unsur Pegawai Kecamatan) Tahun 1995 – 1995

9. Kuwu CASUDI Tahun 1995 – 2003

10. Kuwu MOH. SANGGREK Tahun 2003 – 2013

11. Pjs. Kuwu ANDI SUHARDI, S.Pd.I (Dari Unsur Perangkat Desa) Tahun 2013 – 2014

12. Pj. HARTONO (Dari Unsur Pemda Cirebon) Tahun 2014 – 2015
13. Kuwu MASNAM Tahun 2015-2021

b.KONDISI UMUM DESA

1. Keadaan Geografis dan Masyarakat

Desa Lurah Kecamatan Plumbon Kabupaten Cirebon terletak di dataran rendah, tinggi permukaan dari air laut kurang lebih ….. mdpl. Desa Lurah termasuk katagori Desa dalam wilayah Kecamatan Plumbon, luas wilayah Desa Lurah kurang lebih 178.348 Ha yang terdiri dari Tanah sawah seluas kurang lebih 45 Ha ( yang terdiri dari sawah Irigasi tekhnis seluas 45.000 Ha, sawah Irigasi ½ Tekhnis – Ha ), tanah pemukiman seluas kurang lebih 61.220 Ha, untuk penggunaan lainya seluas 71.128 Ha.

Orbitasi atau jarak tempuh Desa Lurah dengan ibu kota Kecamatan yaitu sekitar kurang lebih 3 Km dan waktu tempuh dengan menggunakan roda dua sekitar 5 menit, sedangkan jarak tempuh ke kota Sumber yaitu ibu kota Kabupaten sejauh 7 Km dengan waktu tempuh sekitar 15 menit, akses jalan menuju ke ibu kota Kabupaten bisa juga dengan menggunakan kendaraan umum yaitu berupa Angutan Perdesaan atau ojeg motor, dengan rute dari Desa Lurah menuju ke pasar Sumber, waktu tempuh dengan menggunakan kendaraan umum sekitar 30 menit.

Secara administratif Desa Lurah merupakan salah satu dari lima belas desa yang ada di Kecamatan Plumbon dan Desa Lurah termasuk katagori Desa Semi Perkotaan. Pembagian wilayah Desa Lurah terdiri dari enam Dusun yaitu Dusun 1, Dusun 2, Dusun 3, Dusun 4 dan Dusun 5, dan Dusun 6, terdiri dari 19 RT dan 6 RW, berikut Tabel di bawah ini :

Nama-Nama Kepala Dusun Desa Lurah

NO NAMA JABATAN

1. USNADI KEPALA DUSUN 1 dan 2

2. ASMARI SURYANI KEPALA DUSUN 3 dan 4

3. INDRA JUNAEDI KEPALA DUSUN 5 dan 6

Batas-batas Desa Lurah yaitu :

Sebelah utara : Desa Desa Marikangen

Sebelah Timur : Desa Pamijahan dan Desa Cempaka

Sebelah Selatan : Desa Kejuden Kecamatan Depok

Sebelah barat : Desa Kasugengan dan Desa Keduanan Kecamatan Depok

Keadaan Demografis

Desa Lurah memiliki 6 Dusun, 6 RW, 19 RT dan termasuk salah satu Desa yang berkatagori Desa Semi Perkotaan, maka jumlah penduduknya tergolong padat, pada Tahun 2013 jumlah penduduk mencapai 7.293 Orang, yang terdiri dari lak-laki sejumlah 3.662 Orang, perempuan sejumlah 3.631 Orang, Jumlah Kepala Keluarga mencapai 1.775 KK yang terdiri dari Kepala Keluarga Laki-Laki sejumlah 1.426 KK dan Kepala Keluarga Perempuan sejumlah 349 KK, Jumlah Hak pilih mencapai 5.162 Orang terdiri dari Hak pilih Laki-Laki sejumlah 2.653 Orang dan Hak pilih Perempuan sejumlah 2.509 Orang, untuk lebih jelasnya lihat table di bawah ini :

Rekapitulasi Jumlah Penduduk dan Jumlah Kepala Keluarga :

NO Nama Dusun Penduduk

( Jiwa ) Kepala Keluarga ( KK ) Luas Wilayah

Lk Pr Total

1. Dusun 1 (Blok Jatiwates) 417 422 839 212

2. Dusun 2 (Blok Desa) 688 721 1.409 329

3. Dusun 3 (Blok Kenir) 747 677 1.424 321

4. Dusun 4 (Blok Dlereng 547 557 1.104 294

5. Dusun 5 (Karangtengah 600 601 1.201 293

6 Dusun 6 (Blok Mankgkuraga) 663 653 1.316 326

Jumlah 3.662 3.631 7.293 1.775

Dari rekapitulasi di atas menunjukan bahwa tingkat populasi laki-laki lebih banyak dibandingkan dengan perempuan. Etnis masyarakat Desa Lurah beretnis Jawa, namun karena wilayah Desa Lurah sangat berpotensi bagi pendatang dengan beragam bahasa yang mengakibatkan berbaurnya antara bahasa jawa dan bahasa yang dimiliki oleh pendatang begitu pula dari segi perkawinan masyarakat Desa Lurah banyak yang menikah dengan Desa-Desa tetangga dan pendatang yang berbahasa lain, akan tetapi etnis Jawa lebih dominan ini terbukti kalau bahasa sehari-hari yang di gunakan di Desa Lurah menggunakan bahasa Jawa.

Jumlah dan Komposisi Penduduk berdasarkan umur

NO UMUR JUMLAH ( Jiwa ) JUMLAH KET

Lk Pr

1. 0 – 12 524 512 1.036

2. 13 – 18 263 251 514

3. 19 – 24 397 381 778

4. 25 – 55 1.138 1.322 2.460

5. 55 – Ke atas 1.340 1.165 2.505

JUMLAH 3.662 3.631 7.293

Kehidupan masyarakat Desa Lurah sangat harmonis ini disebabkan karena seluruh masyarakat Desa Lurah memeluk agama Islam ( 100 % ), meskipun kehidupan masyarakat Desa Lurah sudah baur dan sedikit terkontaminasi oleh sebagian masyarakat yang datang dari luar desa maupun dari luar kota, namun satu sama lainya tetap saling menghargai dan saling menghormati.

Penulis

email/fb : asrori_lurah@yahoo.co.id KP: 089 660 645 544 – 085 224 131 338

Penulis

ASRORI ALIE﻿

Lurah adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

DESA LURAH
Asal usul Desa Lurah tidak ada seorangpun yang mengetahuinya. Namun keberadaan desa Lurah menurut sumber yang kami dapat bahwa desa Lurah telah ada sejak sebelum tahun 1807 M sebagaimana menurut sumber informasi dari Bapak Andi Suhardi (Kaur Pemerintahan Desa Lurah) yang mendapat dari nara sumber Bapak Supadi almr. (Perangkat Desa Lurah 1967-1986. Dan sebagai bukti dengan keberadaannya kuburan Ki Gede Lurah yang berlokasi di Blok Kenir Desa Lurah. Sumber lain mengatakan bahwa Lurah berasal dari kata "Luhur" dan "Darah" artinya satu keturunan (keturunan yang luhur.

Nama-nama Kepala Desa Lurah :
1. SURYATI : Tahun 1807 - 1842
2. BARUNG : Tahun 1842 - 1877
3. BAKIYAT : Tahun 1877 - 1912
4. PADRIYA : Tahun 1912 - 1942
5. SOMA : Tahun 1942 - 1967
6. ASIR ISMAIL : Tahun 1967 - 1986
7. SUNIDJA : Tahun 1986 - 1995
8. CASUDI : Tahun 1995 - 2003
9. MOH. SANGGREK: Tahun 2003 - 2013
10. MASNAM : 2015 - 2021

PROFIL DESA LURAH

Desa Lurah berada di wilayah Kecamatan Plumbon Kabupaten Cirebon, yaitu Kecamatan yang wilayahnya di sebelah utara pusat Pemerintahan Daerah Kabupaten Cirebon yang mempunyai luas wilayah 178.348 Ha dengan jumlah Penduduk7.011 jiwa dan Penduduk Dewasa sebanyak 4,821 Orang, Seperti tertuang dalam beberapa tabel di bawah ini :

No Batas administrasi desa Keterangan
1 Nama Desa LURAH
2 Nama Kecamatan PLUMBON
3 Sebelah Utara DESA PURBAWINANGUN & MARIKANGEN
4 Sebelah Selatan DESA KEJUDEN
5 Sebelah Timur DESA PAMIJAHAN & MARIKANGEN
6 Sebelah Barat DESA KESUGENGAN KIDUL & KEDUANAN
7 Jumlah RT 18 RT
8 Jumlah RW 6 RW

2 Tabel Sarana dan Prasarana
No Sarana dan Prasarana Keterangan
1 Kantor Desa :1 Unit
2 Masjid : 3 Unit
3 Musholla : 16 Unit
4 Gedung Sekolah SD : 3 Unit
5 Gedung TK Negeri : 1 Unit
6 Gedung TPA : 3 Unit
7 Lembaga Pendidikan Agama : 4 Unit
8 Puskesmas Pembantu : 1 Unit
9 Lapangan Sepak Bola : 1 Unit
10 Posyandu : 9 Unit

3 Kondisi Kependudukan
3.1 Jumlah Penduduk Desa Tahun Terakhir
No Kelompok Umur L P L + P
1 00 - 01 164 151 315
2 02 – 05 216 239 455
3 06 – 09 300 289 589
4 10 – 14 185 191 376
5 15 – 19 187 183 370
6 20 – 24 209 222 431
7 25 – 29 228 237 465
8 30 – 34 340 336 676
9 35 – 39 251 262 513
10 40 – 44 254 255 509
11 45 – 49 268 281 549
12 50 – 54 282 279 561
13 55 – 59 249 268 517
14 60 – 64 155 167 322
15 65 – 69 88 99 187
16 70 – 74 54 62 116
17 75 – 79 13 9 22
18 80 – 84 11 10 21
19 85 Ke atas 8 9 17
Jumlah 3.462 3.549 7.011

3.2 Jumlah Penduduk Menurut Tingkat Pendidikan
No Tingkat Pendidikan Jumlah
1 Belum Sekolah 612
2 Usia 7 – 45 tidak sekolah 246
3 Pernah Sekolah 1.192
4 Tamat SD sederajat 1.681
5 SLTP Sederajat 1.354
6 SLTA Sederajat 1.174
7 D-1 117
8 D-2 112
9 D-3 79
10 S-1 22
11 S-2 8
12 S-3 6

3.3 Jumlah Penduduk Menurut Mata Pencaharian
No Mata Pencaharian Jumlah
1 Buruh/ Swasta 1.408
2 Buruh Tani 138
3 Pegawai Negeri 158
4 Pedagang 1.62
5 Pengrajin 213
6 Penjahit 161
7 TNI/ Polri 31
8 Petani 135
9 Lainnya 3.147

3.4 Jumlah Penduduk Menurut Agama yang Dianut
No Agama yang Dianut Jumlah
1 Islam 7.011
2 Kristen -
3 Hindu -
4 Budha -
5 Lainnya -

4 Kondisi Sarana dan Prasarana
4.1 Prasarana dan Sarana Dasar Lingkungan
No Sarana dan Prasarana Lingkungan Jumlah Kondisi
1 Air Bersih (sumur pompa) 40 Unit 8 rusak
2 Sumur Gali 811 Unit 6 rusak
3 Drainase 18 Unit 9 rusak
4 MCK 2 Unit 1 rusak
5 Jaringan Jalan Km
6 Jaringan Listrik 978 Unit
7 Persampahan 2 Unit
8. Rumah 1.506 baik, 155 rusak
4.2 Sarana Ekonomi
No Sarana Ekonomi Jumlah Tenaga Kerja
1 Industri Makanan 2 unit 28
2 Industri Kerajinan 22 unit 425
3 Industri Pakaian 8 unit 215
4 Koperasi 2 unit 10
5 Warung Kelontong 14 unit 30
6 Warung Makan 6 unit 18
7 Pasar Tradisional 1 unit 32
8 Lainnya 4 unit 36

4.3 Sarana Kesehatan
No Sarana Kesehatan Jumlah Kondisi
1 Puskesmas 1 Baik
2 Rumah Sakit - -
3 Balai Pengobatan 1 Baik
4 Apotek 1 Baik
5 Lainnya 1 Baik

4.4 Sarana Pendidikan
No Sarana Pendidikan Jumlah Tenaga Kerja
1 Lembaga TPA/ TK 4 Unit 81 Orang Guru
2 Lembaga SD Sederajat 3 Unit 61 Orang Guru
3 Lembaga SMP Sederajat - -
4 Lembaga SMA Sederajat - -
5 Universitas/ Perguruan Tinggi - -

5 Kondisi Sosial Ekonomi
5.1 Sektor Ekonomi Yang Terdapat Di desa
No Sektor Ekonomi Jumlah Kondisi
1 Perdagangan 214 unit 82 kurang
2 Pertanian 22 unit 1 kurang
3 Industri 24 unit 5 kurang
4 Lainnya 12 unit 4 kurang
5.2 Ketenagakerjaan
No Ketenagakerjaan Jumlah
1 Produktif 2.415
2 Non Produktif 1.1
3 Lainnya 150

5.3 Pendidikan
No Pendidikan Jumlah
1 Pendidikan Dasar 4.501
2 Pendidikan Menengah dan Tinggi 1.701
3 Tidak Tamat 114
4 Tidak Sekolah 28
5 Buta Aksara 11

5.4 Kesehatan
No Kesehatan Jumlah
1 Dokter 1
2 Dukun Terlatih 1
3 Bidan 2
4 Mantri -
5 Lainnya -

5.5 Jaringan Listrik
No Jaringan PLN Jumlah
1 PLN 812
2 Non PLN -

5.6 Persampahan
No Jaringan Listrik Jumlah
1 Tempat Pembuangan Akhir (TPA) -
2 Tempat Pembuangan Sementara 1
3 Lainnya -
Sumber data : Sensus Penduduk 2011
Sekretariat Desa Lurah Kecamatan Plumbon Kabupaten Cirebon.
Jl. Mertabasa No. 164 Desa Lurah Kec. Plumbon Kab. Cirebon Tlp. 0231-245468
Email/FB : kuwu_lurah2003@yahoo.co.id
Penulis : Asrori Alie

</doc>
<doc id="112178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112178" title="Marikangen, Plumbon, Cirebon">
Marikangen, Plumbon, Cirebon

Sejarah nama Marikangen: Ketika keturunan Ratu Galuh Pakuan memeluk agama Islam diperdukuhan Gunung Amparan, mendirikan padepokan untuk memperdalam agama, dan diutuslah seorang santri oleh Syekh Datuk Kahfi yang bernama Syekh Abdul Latif untuk menyebarkan ajaran Islam di wilayah Cirebon bagian barat daya selanjutnya Syekh Abdul Latif berguru dipadepokan Islam yaitu di Babakan Ciwaringin dan Kempek untuk memperdalam ilmunya.

Pada suatu ketika sesuai dengan perkembangan zaman dan kemajuan islam maka Syekh Abdul Latif menunaikan ibadah haji sebanyak dua kali, dengan izin Allah Syekh Abdul Latif berangkat dengan mengendarai mancung dan gentong, "WaAllahu"`"alam" sampailah ke tanah suci kembali dan kembali lagi di padepokan. Dengan demikian para santri menyebut padepokan tersebut dinamakan Kajaeni karena berasal dari perjalanan Ibadah Haji selama dua kali dan merupakan orang yang pertama di wilayah Cirebon bagian barat berangkat menunaikan Haji.

Selanjutnya Syekh Abdul Latif mendapatkan tugas untuk bertapa/Ujlah mencari ridho Allah dan dia mencari tempat yang cocok untuk bertapa dengan berpindah – pindah tempat di sekitar Plumbon termasuk kali dekat Padepokan Kajen. Padepokan Kajen merupakan tempat untuk mengembangkan ajaran Islam sampai kemudian terkenal dan banyak para santri yang datang dari berbagai desa untuk berguru/mesantren. Biasanya para santri tersebut ada yang tidak betah atau masih kangen dengan keluarganya. Oleh karena itu untuk menghilangkan rasa kangennya maka para santri biasanya bersuci dan mandi di kali tempat Ujlah/bertapanya Syekh Abdul Latif sehingga disitu terbentuk kedung.

Karena kejadian itulah maka dikenal oleh masyarakat pada waktu itu disebut kedung Marikangen. Seiring dengan perkembangan jaman sampai dengan memasuki abad ke 15 pedukuhan Kajen berkembang menjadi beberapa blok dukuh antara lain: Pesantren, Pulo, Gombang, Wana Jaya, dan seterusnya. Karena terbentuknya suatu pemerintahan pada waktu itu maka beberapa perdukuhan/blok tersebut oleh masyarakat berdasarkan musyawarah dan menghasilkan pemberian nama yaitu dengan Marikangen. Selanjutnya diakui oleh masyarakat dan pemerintah menjadi Desa Marikangen.

Dari masa perjuangan Syekh Abdul Latif sampai akhir hayatnya dia dimakamkan di Kajen. Dan sampai sekarang makan tersebut masih dikeramatkan sebagai makam Ulama` yang banyak dikunjungi peziarah untuk berzikir kepada Allah dan mendoakan Waliyullah, terutama bagi orang yang akan berangkat menunaikan ibadah haji, serta menjadi sebuah salah satu Objek Wisata religi yang ada di desa Marikangen.

Demikian sekelumit riwayat singkat Babad Desa Marikangen, dan kebenarannya "Wallohu`alam".

<nowiki>*</nowiki>bagi yang memiliki referensi tentang sejarah Marikangen mangga tuker share dengan admin yang beralamat di Kantor desa Marikangen.

Situs Resmi Desa Marikangen: http://marikangen.desa.id/
Marikangen adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112179" title="Pamijahan, Plumbon, Cirebon">
Pamijahan, Plumbon, Cirebon

Pamijahan adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112180" title="Pasanggrahan, Plumbon, Cirebon">
Pasanggrahan, Plumbon, Cirebon

Pasanggrahan adalah desa di kecamatan Plumbon, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112181" title="Plumbon, Plumbon, Cirebon">
Plumbon, Plumbon, Cirebon

Krengseng adalah desa di kecamatan Gringsing, Batang, Jawa Tengah, Indonesia.

"Kepala Desa": Dewi Erfaningrum SPd.

Dusun/Dukuh: Krajan, Gendogosari, Jendogo, Sidodadi, Muntuk

Sejarah: Desa ini awalnya merupakan desa Lebo lalu terpecah menjadi Lebo dan Krengseng, nama Krengseng sendiri diambil dari nama stasiun yaitu codice_1

Daftar Kepala Desa:

-M. Rochmat(1989-1992)

-Rahargiyo(1992-1995)

-Rozanah(1995-2008)

-Agus Rosex(2008-2014)

-Kokok(Pj. 2014-2016)

-Dewi Erfaningrum(2016-2022)


</doc>
<doc id="112182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112182" title="Warugede, Depok, Cirebon">
Warugede, Depok, Cirebon

Warugede adalah desa di kecamatan Depok, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112183" title="Bojong Kulon, Susukan, Cirebon">
Bojong Kulon, Susukan, Cirebon

Bojong Kulon adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112184" title="Bunder, Susukan, Cirebon">
Bunder, Susukan, Cirebon

Bunder adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112185" title="Gintung Lor, Susukan, Cirebon">
Gintung Lor, Susukan, Cirebon

Gintung Lor adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112186" title="Jatianom, Susukan, Cirebon">
Jatianom, Susukan, Cirebon

Jatianom adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112187" title="Jatipura, Susukan, Cirebon">
Jatipura, Susukan, Cirebon

Jatipura adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112188" title="Seragam">
Seragam

Seragam adalah seperangkat pakaian yang biasanya dikenakan secara bersamaan baik model, motif maupun jenis bahan yang sama, dan dikenakan oleh anggota suatu instansi atau organisasi dalam berpartisipasi pada instansi atau organisasi tersebut.

Pelaksana kegiatan mengenakan seragam ini, telah ada secara umum dan telah dikenal sejak dahulu. Contoh lain penggunaan seragam pertama kali, misalnya pada seragam yang dikenakan tentara Kekaisaran Romawi yang sudah ada berabad-abad lalu sebagai simbol kesatuan dari pasukan tentara romawi, dan seragam ini juga dapat membedakan pasukan kubu kawan ataupun lawan pada saat perang terjadi.

Pada zaman modern, seragam biasanya dikenal dan dikenakan oleh beberapa organisasi / instansi pemerintahan, contohnya: angkatan bersenjata dan organisasi paramiliter seperti polisi, layanan masyarakat, layanan perbankan, satpam, sekolah, pegawai negeri sipil, dan lain sebagainya. Namun saat ini penggunaan seragam kian berkembang, dan secara umum bisa dilihat seperti pegawai-pegawai restauran sampai pedagang kaki lima juga telah mengenakan seragam.

Lokasi tempat pembuatan seragam dalam skala besar di Indonesia, saat ini berpusat di kota Bandung, Jakarta, Surabaya, Cikarang dan Kota besar lainnya.


</doc>
<doc id="112189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112189" title="Kedongdong, Susukan, Cirebon">
Kedongdong, Susukan, Cirebon

Kedongdong adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Kedongdong adalah Desa Diwilayah kabupaten CIrebon Dengan Luas Wilayah 533.75 Ha Secara Administratif Desa Kedongdong Dibagi Menjadi 5 (Lima) Dusun, 8 (Delapan) RW, 33 (Tiga Puluh Tiga) RT.

Dengan Batas:

Sebelah Utara: Desa Bojong Kulon

Sebelah Selatan: Desa Wiyong

Sebelah Barat: Desa Kejiwan

Sebelah Timur: Desa Gintunglor


</doc>
<doc id="112190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112190" title="Kejiwan, Susukan, Cirebon">
Kejiwan, Susukan, Cirebon

Kejiwan adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terletak di perbatasan Kabupaten Cirebon dan Kabupaten Majalengka di Barat Daya. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai pedagang dan petani terutama pedagang mainan anak-anak dan petani padi karena topografinya yang mendukung pertanian sawah. Dengan luas lahan pertanian sekitar 229,204 Ha (76.38%). Pada tahun 2012, Desa Kejiwan menjadi salah satu desa terpilih di Kabupaten Cirebon yang mendapat bantuan dari Pemerintah Provinsi Jawa Barat melalui Program Desa Mandiri dalam perwujudan Desa Peradaban Tahun 2012.

Desa Kejiwan berada sekitar 3 km dari jalur utama Pantura antara Cirebon - Jakarta via Palimanan, 26 Km dari Ibu kota kabupaten (Sumber), 28 Km dari Kota Cirebon.

Desa Kejiwan berbatasan langsung dengan desa Luwungkencana di sebelah barat, Kabupaten Majalengka di barat daya, desa Susukan di sebelah utara, desa Bojong Kulon di sebelah timur, dan desa Kedongdong di sebelah selatan.

Di samping wilayah induk, desa Kejiwan memiliki satu wilayah dusun/pecantilan yang terpisah dari wilayah induk, yaitu Dusun Kaliasem di bagian barat daya.

Asal Usul Desa Kejiwan
SEJARAH ASAL USUL DESA/KELURAHAN KEJIWAN

Ki Mertabumi (Ki Taka bin Talab) adalah salah seorang Ki Gede dan abdi dalem kesultanan Cirebon. Pada suatu hari ketika Kanjeng Sunan Gunung Jati sedang mengadakan kenduri dalam rangka syukuran hajat walimah, ternyata persediaan air untuk keperluan kenduri tersebut kurang. Maka oleh "Kanjeng Sinuhun Ki Taka" diperintahkan untuk mencari air. Namun aneh Ki Taka berangkat hanya membawa keranjang wadah rumput, tidak membawa ember untuk wadah airnya. Keranjang yang sudah diisi air itu dibawanya ke keraton. Orang-orang yang melihatnya, geleng-geleng kepala tanda kagum. Kok bisa-bisanya air diwadahi keranjang, bahkan sampai penuh (luber, Cirebon). Melihat kejadian itu Kanjeng Sinuhun tersenyum, juga sambil menggeleng-gelengkan kepala. Sejak itu Ki Taka dijuluki Ki Luber, karena Ki Mertabumi dapat membawa air diwadahi keranjang yang berlubang sampai luber. Luber juga ilmunya, Kanjeng Sinuhun membatin.

Seusai kenduri, Kanjeng Sunan Jati Purba memerintahkan kepada para Ki Gede untuk membuka hutan di wilayah cakrahannya masing-masing. Wilayah cakrahan Ki Luber adalah dari ujung sebelah barat berbatasan dengan wilayah Indramayu.

Ki Luber adalah seorang sakti mandraguna, terpelihara jiwanya, kepribadiannya sangat terpuji, lemah lembut, berbudi luhur, rendah hati dan murah hati terhadap sesama. Ketika ia membuka hutan tidak bersusah payah menebang pohon-pohon. Atas ridho Allah, dengan ilmu yang dimiliki, hanya dengan tudang-tuding saja pepohonan di hutan itu roboh rata dengan tanah. Kemudian dijadikanlah pedukuhan untuk tempat tinggal Ki Luber dan keluarganya. Karena Ki Taka seorang yang berjiwa yang luhur dan terpuji, maka Ki Taka dijuluki Ki Kejiwantaka dan pedukuhan yang dibangunnya dinamakan Pedukuhan Kejiwan dan sekarang menjadi Desa Kejiwan dalam Wilayah Kecamatan Susukan. Sejak saat itu Ki Luber (Ki Taka) disebut orang Ki Gede Kejiwantaka. Pada setiap kesempatan ia selalu mengajarkan ilmu agama Islam, lama kelamaan banyak santrinya. Kemudian dibangun sebuah pesantren dan sumur untuk mandi, minum, dan berwudlu para santrinya dan masyarakat sekitarnya. Sumur itu diberi nama Sumur Kejiwantaka. Sumur itu sampai sekarang masih ada dan banyak dikunjungi masyarakat baik masyarakat setempat maupun dari luar daerah untuk mandi dan minum, mereka senantiasa mengharapkan karomahnya. Konon katanya setelah mandi dan minum air sumur itu maka tenaganya menjadi kuat. Wallahu A’’lam.

Suatu waktu Kanjeng Sunan Gunung Jati bersama para petinggi keraton berkunjung ke daerah-daerah dengan mengendarai pedati (glebeg) dan membawa perbekalan secukupnya tidak lupa membawa serta Ki Mertabumi. Setiap daerah yang dikunjungi selalu saja para sesepuhnya mempersembahkan kepada Kanjeng Sinuhun barang-barang hasil bumi antara lain: padi, jagung, waluh, ketimun, kacang tanah dan lain-lain sebagai buah tangan. Karena saratnya barang-barang bawaan yang dimuat, maka sampai di daerah Kedung Ngengeng wilayah Ligung, tiba-tiba pedati itu ambles ke tanah, sehingga susah untuk diangkat. Maka Kanjeng Sinuhun memerintahkan para petinggi keraton untuk mengadakan sayembara; Barang siapa yang bisa mengangkat pedati itu akan diberi hadiah 1 Ha tanah.

Banyak para Ki Gede yang mengikuti sayembara, antara lain: Ki Gede Tegal Gubug, Ki Gede Rawagatel, Ki Gede Bojong, Ki Gede Jungjang, Ki Gede Mejasri, Ki Gede Bunder, Ki Gede Jatianom dan Ki Gede Ujunggebang. Namun tidak ada yang kuat mengangkat pedati itu, walaupun dengan menggunakan kerbau piaraannya masing-masing. Melihat kenyataan itu Ki Gede Kejiwan pulang mengambil kerbaunya ingin coba-coba ikut sayembara. Setelah kembali dengan membawa seekor kerbau para Ki Gede mentertawakan sambil mengejek, karena yang mereka lihat adalah seekor kerbau yang kecil, begitu pula badan Ki Kejiwantaka kecil dan kurus, menurut mereka tidak mungkin bisa untuk mengangkat pedati yang sangat berat itu. Pelaksanaan sayembara dihentikan karena waktu sudah malam, para Ki Gede tertidur pulas karena kelelahan. Pada saat para Ki Gede tertidur, Ki Kejiwantaka secara diam-diam dengan kerbaunya mencoba mengangkat pedati itu, kerbaunya yang menarik dan Ki Kejiwantaka dengan kesaktiannya mengangkat pedati itu hanya dengan ibu jari sebelah kakinya saja. Setelah terangkat kerbaunya dilepas dan diikat di sebuah pohon disamping kerbau-kerbau lainnya milik para Ki Gede. Kemudian Ki Kejiwantaka tidur pula disamping para Ki Gede. Gusti Kanjeng Sinuhun tahu, dan pada saat Ki Gede Kejiwantaka tertidur, oleh Kanjeng Sinuhun diberi ciri (tanda) dengan melilitkan benting (sabuk dari kain) warna hitam di perut Ki Kejiwantaka dan leher kerbaunya.

Pada keesokan harinya para Ki Gede kebingungan karena melihat pedati itu sudah terangkat, setelah ditanyakan oleh petinggi keraton siapa yang telah mengangkat pedati itu, mereka tidak ada yang mengaku. Kemudian Kanjeng Sinuhun menyatakan, bahwa barang siapa di antara para Ki Gede yang perutnya ada tanda “benting warna hitam” dan juga di leher kerbaunya, maka ialah yang telah berhasil mengangkat pedati itu. Ternyata yang ada tanda tersebut adalah Ki Gede Kejiwantaka.

Para Ki Gede terkejut, mereka merasa malu karena telah mengejek Ki Gede Kejiwantaka. Walupun kerbaunya kecil dan postur tubuh Li Gede Kejiwantaka kecil dan kurus, namun memiliki kekuatan yang luar biasa. Sehingga oleh Kanjeng Sinuhun Ki Gede Kejiwantaka dianugerahi nama Ki Beyot (Beyot artinya kecil tapi kuat). Kemudian hadiah yang dijanjikan yaitu tanah seluas 1 Ha di daerah Kerdung Ngengeng diserahkan kepada "Ki Beyot".

Perjalanan kunjungan ke daerah-daerah dilanjutkan dengan menggunakan pedati yang ditarik oleh kerbaunya Ki Beyot, hingga sampai di Desa Krangkeng wilayah Indramayu. Sesampainya di sana pedati yang ditumpangi Kanjeng Sinuhun, Ki Beyot dan para petinggi keraton itu rusak, akhirnya diputuskan untuk ditinggal di Desa Krangkeng, sedangkan kerbaunya dibawa lagi pulang. Sampai sekarang pedati itu masihada di pendopo Balai Desa Krangkeng dan dirawat oleh seorang Juru Kunci. Pedati itu dikenal dengan Pedati Ki Luber. Menurut ceritera masyarakat setempat bahwa setiap malam Jum’at Kliwon kerbau Ki Luber suka tampak di sekitar bangunan pendopo.

"Sumber: www.disbudparporakabcirebon.blogspot.com"

2. Versi yang berkembang di masyarakat:

A. Nama Desa Kejiwan

Pada zaman kerajaan, setelah berdirinya kerajaan Islam Pakungwati Cirebon, dibawah pimpinan Sunan Gunungjati tepatnya pada tahun 1406 M, tersebutlah salah seorang murid dia bernama Taka Bin Takab yang di kenal dengan Ki Beyot meminta izin untuk membuka pedukuhan (Desa), yang berada di perbatasan Kerajaan Indramayu dengan Rajanya Prabu Indra Wijaya (Arya Wiralodra), yang pada tahun 1528 M kerajaan ini menggabungkan diri dengan Kerajaan Islam Pakungwati Cirebon.

Setelah memperoleh izin dari Sunan Gunungjati, maka Ki Beyot mulai membuka hutan ("Babad Alas") bersama Nyi Gede Susukan yaitu Nyi Tosa. Ki Beyot membuka hutan dengan cangkul dan pedang, wilayah yang terdapat hasil cangkulan ("tebalan") termasuk wilayah kekuasaan Ki Beyot, sedangkan karena Nyi Tosa seorang perempuan yang tidak bisa mencangkul, maka ia menandai daerahnya dengan membakar hutan dengan api, wilayah yang terdapat bekas bakaran ("Obar-obaran") termasuk daerah kekuasaan Nyi Tosa.

Berhari-hari kegiatan membuka hutan itu dilakukan, sampailah Ki Beyot di daerah Bundermire. Setelah pembukaan hutan sampai didaerah tersebut, Ki Beyot menghentikan kegiatannya karena sempat tergoda dengan Nyi Tosa Yang berwajah Cantik, berbadan kuning dan suka nginang, sehingga disaat demikian, Nyi Tosa tidak menyia-nyiakan kesempatan, ia memperluas wilayahnya hingga ke daerah Pucuk Sawit. Oleh karena itu wilayah Susukan lebih luas hingga mencapai daerah Pucuk Sawit, sedangkan Kejiwan hanya sampai daerah Bundermire.

Setelah selesai membuka hutan, Ki Beyot menamakannya desa Kejiwaan, yang berarti pembukaannya dengan jiwa (tenaga), selain itu karena sifat Ki Beyot sendiri yang mempunyai Kejiwaan yang kuat, walaupun dicaci, dihina dan diremehkan dia tidak membalasnya. Karena logat Orang Jawa yang cepat, kata Kejiwaan disebut menjadi KEJIWAN. Hingga sekarang desa kita ini disebut Kejiwan.

Sedangkan wilayah Nyi Tosa dinamakan Yangtanjung (desanya berada di tengah sawah), kearah timur dari desa itu merupakan sebuah kebun yang subur, yang memiliki sebuah "kalen" (sungai kecil)yang selalu disusuk ("dijeroi") agar airnya dapat mengalir dengan lancar, sehingga daerah tersebut disebut Susukan. Karena kesuburannya dan letaknya yang strategis, banyak penduduk desa Yangtanjung berpindah ke Susukan. Hingga sekarang Susukan menjadi desa yang besar, sedangkan Yangtanjung sudah di tinggalkan oleh penduduknya.

B. Ki Beyot (Kejiwan Taka)

Di lain waktu, saat rombongan Keraton yang akan berdakwah dengan wayang Karya Sunan Kalijaga, "glebeg" (semacam kereta kuda yang besar) yang mengangkut alat-alat gamelan dan wayang kulit terperosok ("kepater") di desa Leuweung Hapit (sekarang merupakan salah satu desa di Kecamatan Ligung Kab. Majalengka). Sunan Gunungjati mengadakan sayembara, barang siapa yang sanggup mengangkat glebeg itu dengan kerbau yang di milikinya, maka akan di berikan hadiah yang besar. Seluruh perwakilan dari tiap desa datang bersama kerbaunya, seperti "Ki Jaka Tawan" (Ki Gede Rawagatel), "Ki Suropati" (Ki gede Tegalgubug), "Ki Pedes" (Ki gede Bojongkulon) dan Kigede-Kigede lain sekitar Cirebon, tetapi dari sekian banyak perwakilan tidak ada yang sanggup mengangkat glebeg itu hingga waktu mulai malam. Dari sekian banyak peserta,kerbau Ki Beyot merupakan kerbau yang paling kurus, tanduknya tumpul, tubuhnya kecil, agak kemerahan dan matanya "beleken" (jauh di hati dekat di mata), sehingga di tertawakan oleh para peserta, tetapi dia tetap sabar dan tidak membalas ocehan mereka.

Setelah malam mulai larut ketika semua orang tertidur pulas, Ki Beyot secara diam-diam menarik glebeg itu dengan kerbaunya, Ki Beyot berdo’a kepada Allah agar kerbaunya di berikan kekuatan agar bisa menarik glebeg tersebut. Setelah berdo’a, dengan izin Allah SWT, glebeg itu terangkat dan dapat di tarik serta diletakkan di tanah yang rata, kemudian Ki Beyot mengembalikan keadaan kerbaunya seperti semula agar tidak diketahui orang bahwa kerbaunyalah yang dapat menarik glebeg itu. Tetapi di luar dugaan, salah seorang prajurit Keraton mengetahui hal ini, ia tandai kerbau Ki Beyot dengan mencoret muka kerbau itu dengan "apu" (semacam kapur).

Pada keesokan harinya, gegerlah para peserta, mereka heran siapa yang telah berhasil mengangkat glebeg itu. Semua peserta bingung dan bertanya-tanya, siapa gerangan yang telah berhasil

mengangkat glebeg tersebut. Bahkan Ki Beyotpun diam saja seolah tidak mengetahui apa-apa, karena memang sifat dia sendiri yang pemalu, pendiam, rendah hati dan tidak suka pamer. Sampai akhirnya ada salah seorang prajurit yang mengetahui kejadian semalam, menceritakan dengan sebenarnya dan mengumumkan bahwa siapa yang kerbaunya terdapat coretan apu, itulah yang telah mengangkat glebeg. Setelah di ketahui bahwa kerbau Ki Beyotlah yang telah menarik glebeg, maka Ki Beyot di berikan hadiah dan dipersilahkan kerbaunya terus menarik hingga sampai di daerah "Krangkeng Indramayu". Sampai sekarang, glebeg itu masih tersimpan di desa Krangkeng, konon hanya warga Kejiwan dan keturunannya saja yang dapat masuk dan melihat glebeg tersebut. Wallahu A’lam Bisshowab. ("hanya Allah SWT yang maha mengetahui kejadian yang sebenarnya")

C. Sumur Kejiwan

Sumur Kejiwan adalah sumur yang memiliki keistimewaan dibandingkan dengan sumur-sumur lain. Unjungan Desa sering dipusatkan di lokasi ini. Sejarah Sumur Kejiwan adalah:

Ketika wilayah Cirebon kekeringan, saat itu di keraton Pakungwati Cirebon ada kegiatan tahunan Sunan Gunungjati mengundang Ki Gede Kejiwan ke Kraton sambil membawa air dari sumur Kejiwan. Ki Beyot mematuhi perintah guru dia Sunan Gunungjati, datang ke Cirebon dengan memikul air dari sumur Kejiwan, anehnya air itu dibawa dalam keranjang tetapi tidak bocor. Sesampainya di Cirebon Ki Beyot menumpahkan air dari keranjang itu ke paso-paso penduduk, anehnya lagi puluhan paso dapat terpenuhi hingga luber padahal air yang di bawa hanya dua keranjang. Oleh karena itu Ki Beyot di beri julukan Ki Luber.

D. Ki Lamun (Ki Buyutan)

Ki Lamun adalah salah satu Ki Gede Kejiwan, Ia memperistri putri dari Ki Gede Kedongdong sehingga desa Kejiwan dengan desa Kedongdong ada hubungan mertua. Ki Gede Ki Lamun mempunyai 25 anak keturunan yang semuanya menjadi Ki Gede yang tersebar ke berbagai daerah luar desa Kejiwan seperti ada yang berada di Sumber, Bongas, Ligung dan lain-lain. Sedangkan sebagian lagi berada di Kejiwan seperti Ki Gede Kirawuh, Ki Suwala, Ki Gede Sikepel dan lain-lain.

E. Ki Muaji

Ki Gede Ki Muaji merupakan santri dari Ki Gede Gagarsari, saat Ki Muaji bekerja di sawah ("meluku") Weluku yang dia gunakan patah menjadi dua, Ki Muaji mencoba mengganti weluku itu dengan yang baru tetapi Gurunya (Ki Gede Gagarsari) menolak, ia ingin agar welukunya itu kembali seperti semula tidak diganti dengan uang atau dengan yang baru. Hal ini dimaksudkan menguji sejauh mana kemampuan muridnya itu untuk bertanggung jawab dan menunjukkan kemampuan (Kesaktian) kepada Gurunya.

Ki Muaji terus berfikir bagaimana caranya agar weluku itu kembali seperti semula, akhirnya dia berpuasa dan menempelkan weluku yang patah itu dengan tanah liat dan mengelus-elusnya sehingga atas izin Allah SWT weluku yang patah itu kembali tersambung seperti semula, dan dari kemampuan inilah Ki Muaji dapat menyembuhkan penyakit.

F. Ki Gede - Ki Gede Kejiwan

1. Ki Beyot (Kejiwan Taka)

Dimakamkan di "kompleks makam Gunung Sembung" Desa Astana Kec. Gunung Jati Kab. Cirebon. (Makam dia berdampingan dengan Ki gede Bojong Kulon)

2. Ki Lamun (Ki Buyutan)

Makamnya di Desa Kejiwan bagian Selatan

3. Ki Muaji

Makamnya terletak di Desa Kejiwan bagian Timur di tengah sawah, berbatasan dengan Desa Bojongkulon.

4. Ki Gagasari

Makamnya terletak di Desa Kejiwan bagian Timur di pinggir jalan beberapa meter dari makam Ki Muaji.

5. Ki Mertabumi

Makamnya terletak di Desa Kejiwan bagian Utara di tengah sawah.

6. Ki Gede Bajangan

Makamnya terletak di Desa Kejiwan bagian Barat Laut, beberapa meter dari makam Ki Mertabumi kearah barat

7. Ki Gede Sikepel

Makamnya terletak di Desa Kejiwan blok Sikepel sebelah selatan dari rumah "Bapak Rasmin"

8. Ki Gede Singkil

Makamnya terletak di Desa Kejiwan blok Karanganyar, sebelah timur Kalen "Gotrok"s, atau dari rumah "Bapak H.Muqit" ke arah utara.

9. Ki Gede Kirawuh

Makamnya terletak di Desa Kejiwan blok Ki Rawuh.

10. Ki Wiyasih

Makamnya berada di blok 5, berbatasan dengan Desa Kedongdong, tepatnya sebelah barat Kalen Sendok.

11. Ki Suwala

Makamnya berada di Kejiwan bagian Tenggara tepatnya dari rumah Bapak Umar Kearah tenggara ("Ngetan-Ngidul").

12. Ki Rengon

Makamnya berdekatan dengan makam Ki Suwala.

13. Ki Gede Cilunglung

Makamnya berada di pusat Desa Kejiwan ("Lebuh").

14. Nyi Tosa (Nyi Gede Susukan)

Makamnya berada di pinggir sawah sebelah timur rumah "Bapak Jimong", di Kejiwan bagian Utara.

"Sumber: - Bapak Sabbihis ( Lebe/Kaur Kesra Kejiwan )

Alih Bahasa: - Kang Amirin"

Sebagian besar masyarakat Kejiwan berprofesi sebagai pedagang dan petani, baik sebagai pedagang keliling, bos mainan, petani pemilik maupun sebagai penggarap (buruh).

Beberapa Kerajinan produksi asli Kejiwan adalah:

Baberapa hasil bumi unggulan dari desa Kejiwan adalah:


Desa Kejiwan memiliki 2 Masjid besar dan 21 musholah, yaitu:

Susunan Pengurus DKM baru periode 2016 - 2019 yang baru terbentuk tanggal 24 Juni 2016

dengan pengurus inti yaitu:

a. Ketua: Ust. Suherman

b. Wakil Ketua: Ust.Muhaemin

c. Sekretaris: Ust. Amirin

d. Bendahara: H.Casmadi

2. Masjid An Nur blok Kaliasem Dusun 06, Desa Kejiwan. Pengasuh: Ust. Mualim

Berikut data beberapa Kuwu yang pernah menjabat (data masih kurang lengkap)


</doc>
<doc id="112191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112191" title="Luwungkencana, Susukan, Cirebon">
Luwungkencana, Susukan, Cirebon

Luwungkencana adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112192" title="Susukan, Susukan, Cirebon">
Susukan, Susukan, Cirebon

Susukan adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terletak di jalur utama pantura yang menghubungkan Cirebon-Jakarta, dengan mayoritas mata pencaharian penduduk bertani, berdagang dan menjadi pegawai baik di instansi negeri maupun swasta. Dalam berbagai aspek desa ini terbilang maju dibandingkan dengan desa lainnya yang berada di wilyah kecamatan susukan
Pendidikan Dasar
SDN 01Susukan
SDN 02 Susukan
SDN 03 Susukan
SDN 04 Susukan
SD Yakpi

Pendidikan Menengah
SMP Plus Yakpi
MTs Yakpi

Pendidikan Atas
SMAN 01 Susukan


</doc>
<doc id="112193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112193" title="Tangkil, Susukan, Cirebon">
Tangkil, Susukan, Cirebon

Blok Tangkil Rt/Rw 001/004 No 4 adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112194" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112194" title="Ujunggebang, Susukan, Cirebon">
Ujunggebang, Susukan, Cirebon

Ujunggebang adalah desa di Kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terletak di perbatasan Kabupaten Cirebon dan Kabupaten Indramayu. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani terutama petani padi karena topografinya yang mendukung pertanian sawah. Dengan luas lahan pertanian sekitar 555 hektare, saat ini Ujunggebang menjadi salah satu daerah penghasil padi utama.

Desa Ujunggebang terletak di koordinat , berada pada 1 km dari jalur utama Pantura antara Cirebon - Jakarta via Palimanan, 30 Km dari Ibu kota kabupaten (Sumber), 30 Km dari Kota Cirebon.

Desa Ujunggebang berbatasan langsung dengan desa Luwungkencana di sebelah barat, desa Susukan di sebelah selatan, desa Bunder di sebelah timur, dan Kabupaten Indramayu di sebelah utara.

Di samping wilayah induk, Ujunggebang memiliki dua wilayah dusun/pecantilan yang terpisah dari wilayah induk, yaitu Dusun Gebangsari bagian utara dan Dusun Pule bagian selatan.

Ketika Syarif Hidayatullah dinobatkan menjadi raja di Keraton Pakungwati Cirebon sebagai Sunan di Gunung Jati sekitar tahun 1482M, dia memiliki bhayangkari Kerton Pakungwati yang sangat tangguh dipimpin oleh Pangeran Carbon (putranya Mbah Kuwu Cakrabuana) atau disebut Senopati Yudalaga (Panglima Perang Keraton Cirebon).

Salah satu bawahan Pangeran Carbon yang patuh, setia dan pemberani adalah Anyung Brata ("a"= aku, "nyung" = selalu siap siaga, "brata" = perang) yang selalu berada di barisan terdepan ketika terjadi kerusuhan, peperangan dan keributan, karena keberanainya itulah Anyung Brata selalu disayang oleh Pangeran Carbon sebagai panglima perang.

Untuk menambah keprawiraan dan pengetahuan keagamaannya, Pangeran Carbon dan Anyung Brata berguru ilmu kepada seorang wali yang dianggap mumpuni dalam kema'rifatan yakni Syekh Lemahabang/Syekh Siti Jenar/ Syekh Jabal Rantah.
Namun kemudian, Dewan Wali menganggap ajaran Syekh Lemahabang menyimpang karena tidak sesuai dengan syariat Islam, dan dianggap mengganggu proses penyebaran syariat Islam.

Untuk menghindari pertumpahan darah antara pasukan Demak dan Cirebon, sesepuh Cirebon, Mbah Kuwu Cirebon dan para pelaksana hukum serta para senopati Keraton Cirebon yaitu Pangeran Kejaksan, Pangeran Panjunan, Ki Ageng Bungko dan Pangeran Carbon, menyarankan agar yang diadili adalah Syekh Lemahabang saja sebagai Mahaguru yang harus mempertanggungjawabkannya. Usulan itu disepakati kemudian diadakan sidang tuntutan/ gugatan para wali kepada Syekh Lemahabang yang digelar di Masjid Agung Sang Ciptarasa Cirebon.

Untuk menenangkan diri dan menahan diri jangan sampai terjadi perang saudara (perang kadang ibur batur), Anyung Brata membawa istri tercintanya Nyi Mas Kejaksan, puterinya, dan abdinya yang setia yaitu Ki Gawul (Ki Tambak) dan Ki Santani (Ki Bogo), yang berasal dari daerah Pasundan. Mereka meninggalkan Keraton Pakungwati ke arah barat daya Wilayah Keraton Pakungwati Cirebon di perbatasan wilayah Darma Ayu (Indramayu). Anyung Brata dan pengikutnya menyamar seperti masyarakat biasa lalu membuka hutan untuk dijadikan Pedukuhahan.

Untuk mengatasi kebutuhan akan perairan, dibuatlah sumur pertama yang diberi nama Satana (asat tetapi ana – sedikit tetapi ada). Karena air dari sumur tersebut terasa asin seperti air laut, Anyung Brata mencari lokasi/tanah yang tepat ke arah tenggara. Dan dibukalah sumur yang kedua, yang mengeluarkan air deras, rasanya tawar dan diberi nama Sumuran.

Tanah hasil bukaan hutan tersebut sangat subur, cocok untuk pertanian dan palawija. Anyung Brata membabat hutan untuk dijadikan sawah dan diberi nama Blok Sri Berkah ("sri" = padi, "berkah" diharapkan mendapat berokah) atau dinamai Si Berkat.

Sejarah yang sangat berkaitan dengan Ujunggebang adalah ketika seorang putri dari wilayah Darma Ayu (Indramayu) yang bernama Nyi Mas Pandansari atau disebut juga Nyi Mas Junti melarikan diri dari kejaran seorang saudagar kaya dari negeri Cina yang hendak meminangnya yang bernama Sam Po Kong/ Sam Po Toa Lang atau disebut Dampo Awang dan ditolong oleh Seorang wali bernama Syekh Benthong.

Singkat Cerita, setelah melalui wilayah – wilayah yang dikemudian hari diberi nama Desa Junti Kedokan, Junti Kebon, Juntiwedhen dan Juntinyungat, singgahlah Nyi Mas Pandansari di sebuah sumur di Desa Cadangpinggan (wilayah Kertasemaya, Indramayu untuk sekadar melepas haus (selanjutnya sumur tersebut dikenal dengan nama Sumur Pandansari).

Kemudian Syekh Benthong dan Nyi Mas Junti berjalan kaki memasuki wilayah kekuasaan Keraton Cirebon, bertemu dengan Anyung Brata yang sedang menggarap sawah Sri Berkah/Si Brekat. Setelah berkenalan Syekh Benthong menitipkan Nyi Mas Pandansari/Nyi Mas Junti kepada Anyung Brata dan menceriterakan perihal Nyi Mas Junti.

Untuk mengecoh Dampo Awang yang masih mengejarnya, Syekh Benthong menghambat perjalanan dengan cara memperdaya pandangan Dampo Awang di Hutan/ Alas Walisurat.

Selanjutnya keselamatan Nyi Mas Pandansari/Nyi Mas Junti diserahkan kepada Anyung Brata. Kemudian Syekh Benthong pun melanjutkan perjalanan.
Karena khawatir keberadaan Nyi Mas Junti diketahui oleh Dampo Awang, maka Anyung Brata menyembunyikan Ny Mas Junti di puncak pohon Gebang (Corypha umbraculifera, sejenis palma tinggi besar dari daerah dataran rendah) yang daunnya lebat menyerupai kipas sehingga tidak terlihat.

Peristiwa tersebut diabadikan dengan memberikan nama pedukuhan tersebut dengan nama Pedukuhan Ujunggebang ("ujung" = pucuk, "gebang" =pohon Gebang). Kini Pedukuhan Ujunggebang menjadi Desa Ujunggebang.

Terpedaya dengan Syeikh Benthong, Ki Dampo Awang mencari berputar-putar sehingga kelelahan dan beristirahat di tepi sebuah parit (kalen sepuluh)

Atas pertanda yang diberikan Syekh Benthong, akhirnya Ki Dampo Awang pergi ke suatu daerah yang bernama Trusmi untuk menemui bakal jodohnya dan merelakan untuk menyudahi pencariannya atas Nyi Mas Pandansari.

Sepeninggal Dampo Awang, Nyi Mas Junti dilepaskan, lalu menikah dengan Anyung Brata menjadi istri kedua.

Di pedukuhan tersebut, yang diberi tugas pengamanan Padukuhan adalah Ki Gawul dan Ki Santani. Ki Gawul bertugas jaga malam mengelilingi desa dengan naik kuda dan pos jaga di Wangan Jagadalu/ perbatasan Ujunggebang - Desa Bunder, sedangkan Ki Santani bertugas jaga siang dengan berkuda mengelilingi desa dengan pos jaga di Sungai Jagasiang (sebelah timur Desa Ujunggebang).

Oleh karena mereka bekerja tanpa pamrih, sebagai rasa terima kasih masyarakat padukuhan Ujunggebang senantiasa memberi sedekah berupa uang, kue atau makanan lainnya kepada mereka.

Jasa lain Ki Gawul adalah kemampuannya membendung (nambak) Kedungparen yang curam dan sulit dilewati oleh masyarakat yang akan menuju Situs Buyut Murti/ Makam Kidul. Karena jasanya tersebut, Ki Gawul disebut Ki Tambak.

Setelah Anyung Brata wafat, sebagai balas jasa sebagai bayangkari keraton Pakungwati, dan untuk mempererat hubungan antara kawula dan gusti, Anyung Brata dimakamkan di kompleks Makam Sunan Gunung Jati di sebelah barat (blok Pamungkuran).
Sedangkan jenazah Nyi Mas Kejaksan disemayamkan di pedukuhan Ujunggebang, begitu pun Nyi Mas Pandansari/ Nyi Mas Junti. Oleh karena itu setiap tahun acara Mapag Sri dan Unjungan, sebagian masyarakat dari Desa Juntikedokan, Juntikebon, Juntiwedhen dan Juntinyungat datang berziarah di Makam Nyi Mas Junti yang berada di Desa Ujunggebang.

Makam Nyi Mas Kejaksan dan Nyi Mas Junti dipelihara oleh abdinya yang setia yaitu Buyut Jembar sampai dengan keturunannya (sebagai juru kunci).

Adapun Ki Santani setelah wafat dimakamkan di Situs Ki Bogo yang berada di tengah pedukuhan, sementara Ki Gawul dimakamkan di pojok sebelah tenggara Desa Ujunggebang di dekat Kedungparen yang ditambak olehnya. Masyarakat Ujunggebang menyebutnya Situs Ki Tambak.

Sebagian besar masyarakat Ujunggebang berprofesi sebagai petani, baik sebagai petani pemilik maupun sebagai penggarap. Baberapa hasil bumi unggulan dari desa ini adalah:







Nama-nama Kuwu Ujunggebang yang diketahui:


</doc>
<doc id="112195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112195" title="Wiyong, Susukan, Cirebon">
Wiyong, Susukan, Cirebon

Wiyong adalah desa di kecamatan Susukan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

SEJARAH DESA WIYONG

Ki gede wiyong atau mbah kuwu salimudin adalah tokoh ulama pendiri desa wiyong pada abad 17-an di masa kolonial belanda.

1. SEJARAH DESA WIYONG

Pada awlanya wiyong adalah merupakan wilayah bagian selatan dari desa kedongdong. Pada masa colonial belanda pertama pada abad 17-an, sering terjadi sengketa dengan para penjajah belandadengan para tokoh dan masyarakat kedongdong dan sekitarnya.

3.TERBENTUKNYA DESA WIYONG

Pada masa perang antara serdadu belanda dengan pasukan pribumi kedongdong dan sekitarnya dimenangkan oleh pasukan pribumi dan belanda pun kalah tunggang-langgang, stelah wilayah kedongdong aman dan masyarakat pun berkembang para tokoh pemerintah kedongdong menyadari bahwa kemenangan perang kedongdong adalah atas jasa-jasa para tokoh dari Kigede-Kigede Wiyong. Maka untuk menghargai jasa-jasa itu akhirnya wilayah wiyong ( kedongdong bagian selatan ) dipersilahkan untuk mandiri memiliki kepemerintahan sendiri dan kala itu kuwu pertama Desa Wiyong adalah seorang ulama terkemuka yaitu Ky. Salimudin dengan wilayah Wiyong yang pada awalnya dibagi menjadi lima ( lima ) Kuanco yaitu Kuanco Wunut, Kuanco Wiyong lor, Kuanco Serang, Kuanco Wanabadra, dan Kuanco Lemah Abang yang masing-masing kuanco dipimpin oleh kigedenya masing-masing.
Semenjak itu Wiyong berdampingan dengan Desa Kedongdong menjadi sebuah Desa mandiri dan menata pembangunan dan kemakmuran yang sama-sama dibawah naungan Kerajaan Cirebon.
Kata Wiyong berasal dari dua kata yaitu Uwi dan Oyong nama dua jenis sayuran kuno tanah jawa. Nama ini selaras dengan umumnya nama desa-desa khususnya Daerah Jawa Cirebon yang mengambil nama Desa dari nama buah-buahan atau tumbuhan yang ada dan tempat atau benda yang menonjol keberadaanya.
Konon dceritakan wilayah Wiyong disebut Wiyong karena dahulu kala masyarakat Wiyong mempunyai kebiasaan berkebun Uwi dan Oyong didataran sungai bagian selatan dari mulai wilayah royom hingga wilayah serang kulon, yang hasil sayuranya hingga dikenal colonial belanda disamping wilayah-wilayah sekitarnya. Disebabakan ketenaran sayuran Uwi dan Oyongnya itu wilayah tersebut dikelan dengan blok wiyong dari kata Uwi dan Oyong. Yang sekarang ini dataran itu disebut wiyong lor.

4. KEPEMIMPINAN DESA

Pejabat Kepala Desa / Kuwu yang pertama sampai dengan sekarang secara berturut- turut.

No
N a m a
Tahun
Keterangan
1
Kuwu Salimudin
1818 s/d 1826

2
Kuwu Ngabehi
1826 s/d 1829

3
Kuwu Arsitem
1829 s/d 1835

4
Kuwu Narsija
1835 s/d 1839

5
Kuwu Karsiya/Resep
1839 s/d 1849

6
Kuwu Mustari
1849 s/d 1858

7
Kuwu Sarja
1858 s/d 1877

8
Kuwu H. Said/Sanyep
1877 s/d 1890

9
Kuwu H. Konar
1890 s/d 1894

10
PJS. H. Duliman
1894 s/d 1895

11
Kuwu H. Duliman
1895 s/d 1911

12
Kuwu Jasian
1911 s/d 1932

13
Kuwu Redian
1932 s/d 1953

14
Kuwu Suryama
1953 s/d 1955

15
Kuwu Lumun
1953 s/d 1958

16
PJS. Kliwon Amak
1958 s/d 1959

17
KuwuTawan Antawan
1959 s/d 1963

18
Kuwu Ramuna
1963 s/d 1967

19
Kuwu Kumpul
1967 s/d 1984

20
PJS. Kumpul
1984 s/d 1985

21
Kuwu Mukoni
1985 s/d 1994

22
PJS. H. Subroto
1994 s/d 1995

23
Kuwu Suwandi
1995 s/d 1997

24
PJS. Nono Marsono
1997 s/d 1999

25
Kuwu H. Mukoni
1999 s/d 2007

26
PJS. Maryono
2008 s/d 2009

27
PJS. H. Subroto
2009 s/d Desember 2009

28
Kuwu Nyi Dasini
2009 s/d Desember 2015

29
Kuwu H. Maryono
2016 s/d Sekarang
dengan Kaur Kesra Uswanto S.Pd
5. LETAK GEOGRAFIS

Desa Wiyong Terletak antara ’ ’ Lintang Selatan dan Bujur Timur, dengan luas wilayah 21 Km2, terdiri dari 6 Dusun, 6 RW dan 20 RT. dengan batas-batas wilayah administratif sebagai berikut :
Sebelah Utara : Desa Kedongdong
Sebelah Selatan : Desa Tangkil
Sebelah Barat : Dusun Kayen Desa Susukan
Sebelah Timur : Desa Gintung Kec. Ciwaringin
Jarak dari Desa Wiyong ke ibu kota Kecamatan SUSUKAN ± 3 Km, jarak ke ibu kota Kabupaten CIREBON ± 30 Km, jarak ke ibu Provinsi di Bandung ± 165 Km dan jarak ke ibu kota Negara di Jakarta ± 280 Km

6. Topografi
Desa Wiyong merupakan desa yang berada di daerah dataran rendah pantai utara Pulau Jawa, dengan ketinggian ± 1.5 M diatas permukaan air laut. Sebagian besar wilayah desa adalah lahan pertanian/sawah dan tegalan.

7. Hidrologi dan Klimatologi

8. Luas dan Sasaran Penggunaan Tanah


</doc>
<doc id="112196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112196" title="Bungko Lor, Kapetakan, Cirebon">
Bungko Lor, Kapetakan, Cirebon

Bungko Lor adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112197" title="Bungko, Kapetakan, Cirebon">
Bungko, Kapetakan, Cirebon

Bungko adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112199" title="Dukuh, Kapetakan, Cirebon">
Dukuh, Kapetakan, Cirebon

Dukuh adalah desa di Kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Desa ini merupakan salah satu desa yang islami yang memiliki puluhan musholah meski terbilang desa ini kecil. Nama Dukuh sendiri berasal dari kata <nowiki>"PEDUKUHAN"</nowiki>, yang berarti tempat peristirahatan,tempat persinggaha atau tempat penginapan.

Mata pencaharian penduduk umumnya bertani, tetapi banyak juga yang mempunyai tambak.


</doc>
<doc id="112200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112200" title="Grogol, Kapetakan, Cirebon">
Grogol, Kapetakan, Cirebon

Desa Grogol adalah desa pemekaran dari desa karangkendal ada di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Alamat Kantor: Jl. Raya Sunangunungjati Km. 18 Cirebon 45152

Website: 

Email: ds.grogol@gmail.com


</doc>
<doc id="112201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112201" title="Kapetakan, Kapetakan, Cirebon">
Kapetakan, Kapetakan, Cirebon

Kapetakan adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Sebagai Desa Perbatasan, Desa Kapetakan dijadikan tampilan wajah Performance ( Kabupaten Cirebon), setelah kita keluar dari kabupaten indramayu bila lewat bibir pantai, maka jalan yang kita tempuh selanjutnya adalah jl. raya kedaton desa kapetakan kecamatan kapetakan kabupaten cirebon .
kapetakan memiliki beberapa dusun (cantilan) loh,kapetakan sendiri,dusun dedali,dusun kedaton dan dusun penganjur. kalo anda bisa kesana anda akan menemukan orang-orang yang termasuk ramah.di desa kapetakan sekarang sudah termasuk cukup ramai,karena sekarang ada beberapa desa yang sekarang sudah terpisah membentuk kecamatan sendiri yaitu desa suranenggala, suranenggala lor, suranenggala kidul, suranenggala kulon, karangreja, surakarta, kraton dan desa purwawinangun tergabung dalam kecamatan suranenggala yang sering disebut dengan "Bedulan". dengan demikian kita tahu yang sebelumnya pusat kecamatan terdapat di karangreja sekarang kecamatan kapetakan berpusat di kapetakan sendiri. desa2 yang tergabung dalam kecamatan kapetakan adalah: kertasura, pegagan kidul, pegagan lor, dukuh, karangkendal, grogol, bungko lor, bungko kidul dan kapetakan. desa kapetakan sendiri terdiri dari 28 RT dan 08 RW.
desa kapetakan juga memiliki 2 perumahan elit, yaitu griya pantura asri dan griya BTN, fasilitas pendidikan di dalam desa kapetakan juga sangat memadai diantaranya RA. kedaton, madrasah al husna, mi darurokhman, TK BTN, SDN 1 dan 2 Kapetakan, SLTP N 1 Kapetakan, MTS Darurokhman, SMK Soka minabahari, dan dilengkapi juga dengan PUSKESMAS kedaton, dan kantor kecamatan kapetakan, seta tempat penyulingan air bersih milik PDAM.
Masyarakat Desa Kapetakan pada umumnya adalah Petani dan Nelayan, Oleh karena lokasinya yang dikelilingi Persawahan dan Tambak / empang, serta memiliki sungai yang menuju ke Laut Jawa, menjadikan mereka kebanyakan menjadi petani yang mempunyai lahan – lahan Sawah, bertani tambak dan Melaut / nelayan, hal ini juga ditunjang dengan beberapa sungai yang menglilinginya sehingga menjadikan tanah mereka cukup subur untuk di Tanami tanaman padi dan Palawija yang mereka tanam di sawah dan ladang, kebanyakan tanaman Palawija dan Umbi-umbian, selain itu ada juga tanaman lain seperti, kelapa dan pohon jambu serta Pohon Kayu Jaran yang bermanfaat untuk Bahan bakar rumah tangga, namun yang paling dominan adalah tanaman Palawija.

Jenis Kegunaan
Luas Wilayah ( Ha )
Keterangan
1 Sawah Titisara Desa 25,8330 Ha
2 Kolam/Tambak 10 Ha
3 Tanah Kering 5 Ha
4 Tanah Milik Desa 3.5 Ha
5 Sawah Bengkok Desa 34,0772 Ha
6 Tanah Bangunan 335,390 Ha
7 Lapangan Sepak Bola 1 Ha

Penduduk ( Jiwa )
Kepala keluarga ( KK )
Luas Wilayah ( Km2 )
Tingkat Kepadatan Penduduk
1 Dusun Kapetakan Kidul 1418 1260 2678 728 1 KM 25 %
2 Dusun Kapetakan Lor 1103 1027 2130 628 1 KM 20 %
3 Dusun Kedaton 403 333 736 268 1,2 KM 10 %
4 Dusun Dedali 665 520 1185 409 1,4 KM 25 %
5 Dusun Pengajur 463 267 730 289 0,75 KM 20 %

No Umur ( Tahun ) Jumlah ( Jiwa )
1 0 – 12 640
2 13 – 18 600
3 19 – 24 1205
4 25 – 55 2114
5 55 –keatas 2900

NO MATA PENCAHARIAN JUMLAH ( % )
1 Petani 62,51 %
2 Pegawai Negeri Sipil ( PNS ) 0,51 %
3 TNI / POLRI 0,14 %
4 Pensiunan 0,10 %
5 Tukang Becak 15 %
6 Pengemudi / Sopir 10 %
7 Pedagang 5 %
8 Buruh Swasta 4,24 %
9 Nelayan 2,50 %

no NAMA LEMBAGA / ORGANISAS
1 Badan Permusyawaratan Desa ( BPD ) 1 Aktif
2 Lembaga Pemberdayaan masyarakat Desa ( LPMD ) 1 Aktif Fasif
3 Karang Taruna 1 Aktif
3 Kelompok Tani 10 Aktif
4 Remaja Masjid 5 Aktif
5 PKK 1 Aktif
update by zeta
nono kartono,SH````
arif riyanto, SH


</doc>
<doc id="112202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112202" title="Karanganyar, Karangwareng, Cirebon">
Karanganyar, Karangwareng, Cirebon

Karanganyar adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112203" title="Karangkendal, Kapetakan, Cirebon">
Karangkendal, Kapetakan, Cirebon

Karangkendal adalah sebuah desa yang berpenduduk campuran meliputi jawa, sunda, china, arab dan sebagian suku - suku yang ada di indonesia masyarakat mayoritas memeluk Agama Islam ( NU, Syahadatain, Muhammadiyah, dan Abangan jumlah penduduk 4000, mata pencaharian mayoritas petani dan nelayan, wiraswasta, dan ada makanan khas dari karang kendal nama nya DODOL KARANGKENDAL. Dodol karang kendal biasa nya di buat pada saat ada acara NGUNJUNGAN.
NGUNJUNGAN itu sendiri salah satu acara adat di desa karang kendal yg biasa di selenggarakan pada bulan OKTOBER. Pada bulan itu banyak wisatawan dari berbagai daerah baik dari kota cirebon atau pun dari luar cirebon.pegawai,TNI/Polri dan buruh]] di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112204" title="Karangreja, Suranenggala, Cirebon">
Karangreja, Suranenggala, Cirebon

Karangreja adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112205" title="Keraton, Suranenggala, Cirebon">
Keraton, Suranenggala, Cirebon

Keraton adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112206" title="Kertasura, Kapetakan, Cirebon">
Kertasura, Kapetakan, Cirebon

Kertasura adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terkenal sebagai tempat penghasil kerajinan kulit ular.


</doc>
<doc id="112207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112207" title="Kroya, Panguragan, Cirebon">
Kroya, Panguragan, Cirebon

Kroya adalah desa di kecamatan Panguragan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.
Desa ini terkenal karena Usaha mereka dalam bidang ternak itik,Telor asin,Bebek,Rongsok/besi tua,Tani,Ikan pindang dll.penduduk Ds.Kroya di lihat dari jumlah penduduk kian berkembang dengan pesat, di tandai dengan adanya pemekaran Cirebon. sedangkan penduduk yang bermukim di tepi Ds.Kroya yang dulunya adalah sawah termasuk ke ds.pegagan kidul dan ds.pegagan lor.


</doc>
<doc id="112208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112208" title="Theo Jörgensmann">
Theo Jörgensmann

Theo Jörgensmann () merupakan seorang musikus Jazz, komponis, dan klarinetis. Jörgensmann dianggap salah satu yang paling terkemuka soloists pada instrumen ini.





</doc>
<doc id="112209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112209" title="Muara, Suranenggala, Cirebon">
Muara, Suranenggala, Cirebon

Muara adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Muara merupakan Desa Pantai hasil pemekaran Desa Purwawinangun pada tahun 1982 berdasarkan SK Bupati Kdh Tk.II.Cirebon tanggal 01 Juni 1982 Nomor : 221/Pm.024.1-Pem/SK/1982.

Batas-batas Wilayah Desa Muara
Luas Wilayah Desa Muara 502,933 Ha, yang terdiri dari:



Terdiri dari 3 Dusun/Blok dengan 7 RW. dan 25 RT. ;


</doc>
<doc id="112211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112211" title="Pegagan Kidul, Kapetakan, Cirebon">
Pegagan Kidul, Kapetakan, Cirebon

Pegagan Kidul adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112212" title="Pegagan Lor, Kapetakan, Cirebon">
Pegagan Lor, Kapetakan, Cirebon

Pegagan Lor adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112213" title="Purwawinangun, Suranenggala, Cirebon">
Purwawinangun, Suranenggala, Cirebon

Purwawinangun adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112214" title="Sibubut, Gegesik, Cirebon">
Sibubut, Gegesik, Cirebon

Sibubut adalah desa di kecamatan Kapetakan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112215" title="Surakarta, Suranenggala, Cirebon">
Surakarta, Suranenggala, Cirebon

Surakarta adalah desa di kecamatan Hanifah Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112216" title="Suranenggala Kidul, Suranenggala, Cirebon">
Suranenggala Kidul, Suranenggala, Cirebon

Suranenggala Kidul adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112217" title="Suranenggala Kulon, Suranenggala, Cirebon">
Suranenggala Kulon, Suranenggala, Cirebon

Suranenggala Kulon adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112218" title="Suranenggala Lor, Suranenggala, Cirebon">
Suranenggala Lor, Suranenggala, Cirebon

Suranenggala Lor adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112219" title="Suranenggala, Suranenggala, Cirebon">
Suranenggala, Suranenggala, Cirebon

Suranenggala adalah desa di kecamatan Suranenggala, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112220" title="Cangkring, Plered, Cirebon">
Cangkring, Plered, Cirebon

Cangkring adalah desa di kecamatan Plered, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112221" title="Gamel, Plered, Cirebon">
Gamel, Plered, Cirebon

Gamel adalah desa di kecamatan Plered, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. di Desa Gamel merupakan salah satu pusat kerajinan meubel dari 3 tempat di Cirebon,


</doc>
<doc id="112222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112222" title="Kaliwadas, Sumber, Cirebon">
Kaliwadas, Sumber, Cirebon

Kaliwadas adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112223" title="Kaliwulu, Plered, Cirebon">
Kaliwulu, Plered, Cirebon

Kaliwulu adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Tidak jauh dari tempat tersebut didapatkan sungai. Inilah asal muasal nama Kaliwulu yaitu berasal dari kata kali yang berarti sungai dan kata wulu yang merupakan perubahan lafal dari wudhu.Dari persinggahan singkat Sunan Gunung Jati itulah kemudian berdiri dan berkembang desa Kaliwulu. Kepala desa pertamanya adalah Ki Gede Kaliwulu yang kini makamnya berada di halaman masjid.

Ki Gede Kaliwulu memiliki nama asli Syeh Syarif Abdurahman. Dia merupakan anak dari Pangeran Panjunan yang juga masih keturunan Sunan Gunung Jati.

Dengan adanya Desa Kaliwulu, maka didirikan pula sebuah masjid. Masih menurut legendanya, Masjid Kaliwulu pada awalnya didirikan di Silintang, tetapi kemudian berpindah secara gaib ke tempatnya saat ini.

"Kapan Masjid Kaliwulu berdiri tidak dapat diketahui dengan pasti. Untuk menentukan waktu pembangunan masjid, arkeolog menganalisis inskripsi di bagian atas pintu masuk ruang utama masjid.

Tulisan di situ hanya menyebutkan perbaikan yang pernah dilakukan di Masjid Kaliwulu yang bunyinya adalah sebagai berikut:

Pinata ing pintu andangdani ing masjid akhir wayah dina rabo wulan rajab tanggal rong puluh ing tahun alif hijrah nabi sewu rong atus pitulikur

bila diterjemahkan kurang lebih berbunyi: Ditatah di pintu masjid yang berakhir diperbaiki pada hari rabu bulan rajab tanggal dua puluh tahun alif seribu dua ratus dua puluh tujuh hijrah nabi.

Perhitungan terhadap tahun 1227 H bersamaan dengan tahun Masehi yang jatuh ± pada tahun 1826 M. Melihat pada bunyi inskripsinya, masjid ini sudah berdiri lebih tua dari pada tahun yang disebut pada inskripsinya.
Yuz Plur


</doc>
<doc id="112224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112224" title="Karangsari, Weru, Cirebon">
Karangsari, Weru, Cirebon

Karangsari adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112225" title="Kertasari, Weru, Cirebon">
Kertasari, Weru, Cirebon

Kertasari adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.desa kertasari merupakan hasil pemekaran dari desa karangsari pada tahun 1983, desa kertasari berbatasan dengan:
Desa karangsari dan marikangen (kec. plumbon) di sebelah barat, desa megu cilik di sebelah timur, desa bodelor dan bodesari (kec. Plumbon) di sebelah utara, dan kelurahan pasalakan (kec. Sumber) di sebelah selatan.
Wilayah ini terbagi kedalam beberapa blok, yaitu:
1. Pegebangan
2. Penggung
3. Dukumulya
4. Kluwut
5. Kedemangan
6. Gondangsari
7. Ngebei
8. Sampang
9. Bode wetan
10. Lebak sipung
11. Keputian

Fasilitas pendidikan:

Tingkat dasar
1. SD Negeri 1 Kertasari
2. SD Negeri 2 Kertasari
3. MI Miftahusshibyan

Tingkat menengah:
1. SMP Negeri 2 Weru


</doc>
<doc id="112226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112226" title="Megu Cilik, Weru, Cirebon">
Megu Cilik, Weru, Cirebon

Megu Cilik adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Karangsari, dan Bode Sari, utara dengan Desa Setu Kulon, timur dengan Desa Megu Gede, dan selatan dengan Kelurahan Watu Belah.


</doc>
<doc id="112227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112227" title="Megu Gede, Weru, Cirebon">
Megu Gede, Weru, Cirebon

Megu Gede adalah desa di Kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Di sebelah barat berbatasan dengan Desa Megu Cilik, utara dengan Desa Setu Kulon, timur dengan Kecamatan Tengahtani, selatan dengan Kelurahan Watubelah.

Desa Megu Gede terbagi dalam 4 Rukun Warga ( RW ) dan 23 Rukun Tetangga ( RT )

Terbagi dalam beberapa blok (kampung), yaitu:


</doc>
<doc id="112228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112228" title="Panembahan, Plered, Cirebon">
Panembahan, Plered, Cirebon

Panembahan adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112229" title="Pangkalan, Plered, Cirebon">
Pangkalan, Plered, Cirebon

Pangkalan adalah desa di kecamatan Plered, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112230" title="Pasalakan, Sumber, Cirebon">
Pasalakan, Sumber, Cirebon

Pasalakan adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112231" title="Sarabau, Plered, Cirebon">
Sarabau, Plered, Cirebon

Sarabau adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112232" title="Setu Kulon, Weru, Cirebon">
Setu Kulon, Weru, Cirebon

Setu Kulon adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112233" title="Setu Wetan, Weru, Cirebon">
Setu Wetan, Weru, Cirebon

Setu Wetan adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112234" title="Tegalsari, Plered, Cirebon">
Tegalsari, Plered, Cirebon

Tegalsari adalah desa di kecamatan Plered, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112235" title="Tutsi">
Tutsi

Tutsi adalah salah satu dari tiga suku pribumi yang mendiami Rwanda dan Burundi di Afrika bagian tengah; dua suku lainnya adalah Twa dan Hutu. Suku Twa (atau Batwa) adalah kaum pigmi dan merupakan penduduk asli. Hutu (atau Bahutu) adalah orang-orang yang berasal dari Bantu dan mendominasi kaum Twa sejak kepindahan mereka. Pada genosida Rwanda pada tahun 1994, banyak penduduk dari ketiga suku ini yang terbunuh.



</doc>
<doc id="112236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112236" title="Tegalwangi, Weru, Cirebon">
Tegalwangi, Weru, Cirebon

k
Tegalwangi adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Sebagai salah satu desa perintis yang pertama yang mengembangkan kerajinan dan mebel rotan kemancanegara hingga sekarang.


</doc>
<doc id="112237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112237" title="Trusmi Kulon, Plered, Cirebon">
Trusmi Kulon, Plered, Cirebon

Trusmi Kulon adalah desa di kecamatan Plered, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Desa ini terkenal sebagai salah satu pusat batik khas cirebonan.


</doc>
<doc id="112238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112238" title="Trusmi Wetan, Plered, Cirebon">
Trusmi Wetan, Plered, Cirebon

Trusmi Wetan adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112239" title="Tukmudal, Sumber, Cirebon">
Tukmudal, Sumber, Cirebon

Tukmudal adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Di Kelurahan Tukmudal ini ada 1 SD yaitu SD sains islam al-farabi

Nama "Tukmudal" berarti "mata air yang selalu memancar"han ini ada mata air yang selalu memancar dan tak pernah habis.


</doc>
<doc id="112240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112240" title="Watubelah, Sumber, Cirebon">
Watubelah, Sumber, Cirebon

Watubelah adalah kelurahan di kecamatan Sumber, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Nama Watubelah berarti "batu yang terbelah". Nama tersebut diberikan oleh Raden Walang Sungsang ketika berhasil membelah batu besar yang memuat tubuh Patih Manik yang notabene adalah musuhnya.


</doc>
<doc id="112241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112241" title="Weru Kidul, Weru, Cirebon">
Weru Kidul, Weru, Cirebon

Weru Kidul adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112242" title="Weru Lor, Weru, Cirebon">
Weru Lor, Weru, Cirebon

Weru Lor adalah desa di kecamatan Weru, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.

Di desa Weru Lor terdapat tradisi nyekar ke makam Sunan Gunung Jati, sekaligus nyekar ke makam Ki Gede weru yang juga terletak di Astana Gunung Jati Cirebon.
terdapat juga kebudayaan setiap awal puasa dan akhir puasa untuk membersihkan makam dari keluarganya, serta ada juga tradisi nyekar pada idul fitri.
tradisi kebudayaan lainnya adalah menggunakan bunga selasih untuk ditaburkan di makam keluarga pada hari idul fitri.

Pada periode 2012/2016 kepala desa, desa Weru Lor adalah bapak Ibnu Rahman, yang mana dia ada putra desa Weru Lor asli. dia diamanahkan untuk memimpin dengan menggunakan sistem demokrasi. peride sebelumnya desa Weru Lor dipimpin oleh bapak budi.

Rata-rata kegiatan yang dilakukan warga adalah dengan berjualan,
Pasar Tradisional yang ada di desa Weru Lor. Selain pasar tradisional, terdapat juga pusat perbelanjaan modern yang ada di desa Weru Lor, yaitu MALL Ramayana, yang terletak disamping pasar pasalaran.

Di daerah ini terdapat beberapa pesantren yang telah berusia cukup lama, ; Pesantren Abu Mansur dan Al-Istiqomah, yang terletak di Kampung/Gg. Karang Anyar. Mayoritas penduduk di desa ini berprofesi sebagai pedagang.


</doc>
<doc id="112243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112243" title="Wotgali, Plered, Cirebon">
Wotgali, Plered, Cirebon

Wotgali adalah desa di kecamatan Plered, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112247" title="Mitologi Bali">
Mitologi Bali

Mitologi Bali adalah mitologi tradisional penduduk pulau Bali di Indonesia sebelum sebagian besar penduduk pulau ini menganut agama Hindu.

Mitologi Bali masih mempunyai ciri khas animisme dengan tokoh-tokoh dan dewa-dewi yang sangat terkenal. Banyak tokoh dan dewa-dewi yang diadaptasi ke agama Hindu Bali.


Pada awal mulanya di dunia hanya ada Antaboga, yaitu seekor ular yang hidup. Antaboga bermeditasi dan menciptakan Bedwang, yaitu seekor penyu atau kura-kura. Dua ekor ular bertahta di atas penyu itu bersama dengan batu hitam, yang kemudian menjadi atap dunia bawah tanah. Dunia bawah tanah ini diperintah oleh dewi Setesuyara dan dewa Batara Kala, yang menciptakan cahaya dan bumi. Di atas bumi itu terbentang air. Dan di atas bentangan air itu terbentang langit. Semara, yang adalah dewa cinta hidup di langit. Di atas langit itu terbentang langit yang biru pekat (angkasa), ini adalah tempat kediaman matahari dan bulan. Di atas semua itu terbentang kahyangan, yang penuh dengan bunga-bunga dan di sini hidup Tjak (seekor burung berwajah manusia). Di sini juga hidup seekor ular bernama Taksaka dan sekelompok ular yang dikenal sebagai Awan. Mereka kadang-kadang terlihat sebagai bintang jatuh. Para leluhur tinggal di surga yang dipenuhi api di atas kahyangan. Di atas itu semua adalah tempat tinggal dewa-dewi.



</doc>
<doc id="112251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112251" title="Rok mini">
Rok mini

Rok mini adalah suatu jenis rok dengan batas jauh di atas lutut, umumnya 15 cm atau lebih di atas lutut. Cara lain untuk menentukan apakah rok tersebut termasuk rok mini adalah dengan mengecek apakah si pengguna dapat menjangkaunya dengan jari manis dan kelingkingnya ke ujung rok sewaktu berdiri tegak; jika tidak bisa, maka rok tersebut bukan termasuk rok mini.

Rok mini mulai terkenal pada dasawarsa 1960-an.

Pertama kali dikenalkan luas oleh Mary Quant, wanita kelahiran Kent, Inggris. Dia adalah seorang fashion desainer. Pada Tahun 1955, dia bersama suaminya Alexander Plunkett Grene membuka toko khusus pakaian bernama Bazaar. Dulu rok berbentuk besar dan panjang. Dan adapun rok mini sebenarnya adalah modifikasi fashion murni dari rok biasa, yang pada tahun 1958 makin memendek. Alasan utamanya, katanya "..biar bisa lari kalo ngejar bis." Pada tahun 1960, trend ini makin menggema. Dan tidak sedikit gaya ini menjadi rebutan hak paten para desainer Inggris.

Federasi Bulu tangkis Dunia, BWF, pada tahun 2011, mewajibkan pebulu tangkis putri untuk mengenakan rok mini meski akhirnya sempat ditunda karena berbagai penolakan. Penggunaan rok mini diharapkan bisa meningkatkan daya tarik bulu tangkis agar bisa mendatangkan penonton lebih banyak, seperti yang sudah diterapkan pada petenis putri.

Penolakan banyak berasal dari pemain Cina, Indonesia dan India. Bahkan kelompok oposisi Partai Islam Se-Malaysia menyerukan boikot terhadap bulu tangkis jika regulasi itu benar-benar diterapkan. Meski begitu, beberapa pemain putri Indonesia yang tidak merasa keberatan seperti Adriyanti Firdasari, terlihat menggunakan rok mini dan celana pendek secara bergantian ketika bertanding.



</doc>
<doc id="112255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112255" title="Sekretaris">
Sekretaris

Sekretaris adalah sebuah profesi administratif yang bersifat asisten atau mendukung. Gelar ini merujuk kepada sebuah pekerja kantor yang tugasnya ialah melaksanakan perkerjaan rutin, tugas-tugas administratif, atau tugas-tugas pribadi dari atasannya. Pekerja atau karyawan ini biasanya melakukan tugas-tugas seperti mengetik, penggunaan komputer, dan pengaturan agenda. Mereka biasanya bekerja di belakang meja. Sebagian besar sekretaris adalah wanita.

Di dunia kerja saat ini ada lagi profesi yang merupakan perkembangan dari sekretaris yaitu asisten pribadi (PA atau "Personal Assistant"). Perbedaan dari PA dan sekretaris adalah PA lebih bertanggung jawab untuk satu orang saja, dalam hal ini eksekutif atau bos yang mempekerjakan dirinya. Sedangkan sekretaris lebih bertanggung jawab kepada perusahaan secara umum.

Namun di beberapa perusahaan, tentu saja hampir tidak ada perbedaan di antara sekretaris dan PA. Seperti contohnya di Indonesia, umumnya sudah menjadi kebiasaan bila sekretaris kadang juga membantu hal-hal personal dari si bos yang berhubungan dengan kerja. Lain halnya misalnya di Hongkong contohnya di mana dunia kerja di sana lebih profesional. Perbedaan antara PA dan sekretaris ini sangat kentara.

Sekretaris identik pula dengan mode dan gaya dalam berbusana ke kantor. Sudah menjadi rahasia umum bila sekretaris mempunyai tampilan yang menarik sebagai citra dari atasan yang diwakilinya.


</doc>
<doc id="112256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112256" title="Yoël">
Yoël

Yoël (יואל) (diucapkan "Yo'el") adalah salah satu dari keduabelas nabi kecil dan penyusun Kitab Yoël. Nabi Yoel dalam urutan Alkitab Kristen ditempatkan sesudah nabi Hosea, sebagai nabi kecil yang kedua menurut urutan itu. Ia adalah anak laki-laki Petuel. Identitas pribadinya hanya diketahui lewat kitabnya. Nama Yoël berarti "TUHAN adalah Allah". Ia bekerja di sekitar Bait Allah, sehingga ia disebut nabi kultis.

Nabi Yoel hidup diperkirakan jauh setelah kembalinya Israel dari pembuangan di Babel dan berkarya sekitar tahun 400 SM. Kehidupan religius waktu itu cukup kuat dikuasai oleh para imam, kenisah sudah dibangun dan digunakan sebagai tempat ibadah. Negara dalam kondisi politik dan keagamaan yang baik. Bangsa Israel hidup dalam semangat beribadah yang tinggi yang ditunjukkan dengan semangat umat untuk bertobat dan berdoa. Akan tetapi kondisi tersebut menyebabkan Israel menjadi kelompok yang sangat memikirkan terbatas pada kepentingan ke dalam dan kurang berperan dalam lingkungan yang lebih luas.

Pewartaaan Yoel berada di antara nubuatan dan apokaliptik. Ia mewartakan bahwa hari TUHAN sudah dekat atas dasar penglihatannya di dalam tulah belalang, yang menghancurkan segala tumbuh-tumbuhan, terutama yang ada di kebun-kebun. Hal ini manjadi tanda eskatologis mengenai kedatangan hari TUHAN. Ia menyerukan kepada bangsanya untuk mengadakan hari puasa. Ia mewartakan keselamatan yang partikularistis, yaitu keselamatan bagi Israel saja dan hukuman bagi bangsa lain.

Konsep Allah yang universal dan keselamatan yang universal, tampaknya gagal ditekankan oleh Yoel. Sebab Yoel mewartakan tentang pembalasan Allah terhadap semua bangsa yang menganiaya orang Israel. Sehingga konsep yang berkembang adalah Allah yang terbatas hanya bagi bangsa Yehuda.

Dalam bahasa Indonesia, nama Yo'el ditulis dengan umlaut ë, yang bukan merupakan abjad bahasa Indonesia, untuk membedakannya dengan ejaan lama "oe" yang dibaca "u".


</doc>
<doc id="112257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112257" title="Hosea">
Hosea

Hosea (הוֹשֵׁעַ "Keselamatan (ada) pada TUHAN" atau "TUHAN adalah keselamatan", Ibrani Standar ', Ibrani Tiberias ', bahasa Yunani = Ōsēe) adalah anak Beeri dan seorang nabi di Israel pada abad ke-8 SM. Ia adalah salah seorang dari keduabelas nabi kecil dalam Kitab Suci Ibrani dan Perjanjian Lama orang Kristen. Tidak ditemukan dengan lengkap tentang kehidupan atau status sosial Hosea. Akan tetapi menurut Kitab Hosea, ia menikah dengan seorang pelacur bernama Gomer, anak Diblaim, atas perintah Allah. Kehidupan pernikahannya dengan Gomer tersebut, merupakan gambaran mengenai relasi Allah dengan umatnya dan mempertontonkan kemerosotan Israel pada waktu itu. Hosea memiliki tiga orang anak yang diberi nama-nama simbolis, yaitu Yizreel, Lo-Ruhama, dan Lo-Ami.

Hosea melaksanakan tugasnya sebagai nabi sekitar tahun 750 SM, di Kerajaan Utara. Ia berkarya pada masa yang sama dengan Amos dan Yesaya, yaitu sekitar zaman Uzia (781-740 SM), Yotam (740-736 SM), Ahas (736-716 SM), dan Hizkia (716-687 SM) raja Yehuda, yang sezaman dengan raja Israel, Yerobeam II (783-743 SM). Kemungkinan besar, ia ikut mengalami perang Siro-Efraim tahun 725 SM. Ia pun mengalami masa-masa kekacauan menjelang kehancuran kerajaan dan kemungkinan pada saat peristiwa kehancuran Samaria pada tahun 722 SM. Tanda-tanda kehancuran itu telah tampak ketika banyak ibadah umat Israel hanya bersifat lahiriah, pemujaan terhadap berhala, ketidakpercayaan pada Allah, kekejaman, dan pembunuhan.

Walaupun sezaman dengan nabi Amos, tetapi warta Hosea lebih bernuansa belas kasihan, sebab kemungkinan ia merupakan penduduk asli dari kerajaan Utara. Dasar pewartaan Hosea adalah kasih Allah terhadap umat dan harapan agar israel tetap menghayati kasih Allah yang telah membebaskan mereka dari Mesir. Dalam masa karyanya, ia mengecam pelanggaran keadilan dan penindasan bagi kaum tersingkir, menunjukkan bagaimana Israel melanggar perjanjian dengan Tuhan, dan ia menyerukan agar Israel kembali setia pada perjanjian mereka dengan Tuhan. Ia sangat peka terhadap kondisi politik dan dengan tajuam menyelidiki dampak-dampaknya. Pesan Allah ia wartakan dengan menggunakan gaya bahasa yang beragam, baik pujian, kutukan, nuansa pengadilan, dan tentu perumpamaan. Kehidupan keluarga Hosea ini merupakan perumpamaan dari hubungan "persundalan" yang dibangun oleh Israel dengan dewa-dewa Baal. Nama anak-anaknya membuat kehidupan keluarga Hosea seperti nubuat berjalan tentang keruntuhan dinasti yang berkuasa dan perjanjian yang rusak dengan Allah. Hosea seringkali dilihat sebagai "nabi yang menubuatkan kehancuran", tetapi di balik pesan kehancurannya terdapat janji keselamatan bagi Israel ().

Hosea sangat menekankan bahwa hanya kasih setia dan belas kasihan Allah yang dapat mendatangkan anugerah bagi bangsa Israel. Namun, dosa membuat bangsa Israel mengalami hukuman dari Allah, yaitu hukuman yang bertujuan untuk mendisiplinkan umat. Menurut Hosea hal ini terjadi, sebab Israel tidak sungguh-sungguh mengenal, memahami dan melakukan kehendak Allah. Hosea pun menekankan bahwa pertobatan merupakan hal yang sukar untuk dilakukan, sebab seseorang mungkin saja terjebak pada pertobatan formalitas.



</doc>
<doc id="112261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112261" title="Georgios II dari Yunani">
Georgios II dari Yunani

Georgios II, Raja Hellenia (Bahasa Yunani: "Γεώργιος Β' Βασιλεύς των Ελλήνων"; 19 Juli 1890 – 1 April 1947) adalah raja Yunani yang memerintah pada periode 1922-1924 serta 1935-1947. Ia naik tahta menggantikan ayahnya pada 27 September 1922 dan mundur atas permintaan Dewan Nasional pada akhir tahun 1923 dan mengasingkan diri ke Rumania. Ia secara resmi dicopot dari tahta sewaktu Republik Hellenik Kedua diproklamasikan pada tanggal 25 Maret 1924. Pada tanggal 3 November 1935 ia kembali menduduki tahta setelah kudeta militer menumbangkan rezim republik.



</doc>
<doc id="112266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112266" title="Godzilla">
Godzilla



</doc>
<doc id="112269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112269" title="Benggala">
Benggala

Benggala atau Bengalen juga disebut "Bôngo" (Bengali: বঙ্গ), "Bangla" (বাংলা), "Bôngodesh" (বঙ্গদেশ), or "Bangladesh" (বাংলাদেশ) dalam bahasa Bengali, adalah wilayah yang letaknya di bagian timur laut dari Asia Selatan. Pada masa ini, Benggala dibagi atas dua wilayah, yaitu Benggala Timur yang menjadi negara merdeka Bangladesh dan Benggala Barat, Tripura, Assam, Jharkhand yang masuk dalam wilayah India. Suku mayoritas yang mendiami wilayah Benggala disebut sebagai Suku Bengali, dan 68 peratus daripada penduduk menganuti Islam.




</doc>
<doc id="112275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112275" title="Pabrik">
Pabrik

Pabrik adalah suatu bangunan industri besar di mana para pekerja mengolah benda atau mengawasi pemrosesan mesin dari satu produk menjadi produk lain, sehingga mendapatkan nilai tambah. Kebanyakan pabrik modern memiliki gudang atau fasilitas serupa yang besar yang berisi peralatan berat yang digunakan untuk lini perakitan. Pabrik mengumpulkan dan mengkonsentrasikan sumber daya: pekerja, modal, dan mesin industri.




</doc>
<doc id="112280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112280" title="Jack Lesmana">
Jack Lesmana

Jack Lesmana () adalah seorang tokoh gitar musik jazz Indonesia.

Jack Lesmana terlahir dengan nama Jack Lemmers dari ayah seorang Madura dan ibu yang berdarah campuran Jawa dan Belanda. Ia menggunakan nama "Lemmers", mengikuti nama ayahnya yang diadopsi oleh seorang Belanda.

Ayah Jack adalah penggemar biola, sementara ibunya pernah menjadi penyanyi dan penari dalam kelompok opera Miss Riboet. Pada usia 10 tahun Jack telah pandai bermain gitar. Dua tahun kemudian ia berkenalan dengan musik jazz dengan bermain dalam sebuah kelompok musik Dixieland.

Pada usia 15 tahun, ia pernah bergabung sebagai gitaris pada grup musik Berger Quartet yang terdiri dari Berger (piano), Putirai (drum), dan Jumono (bass). Ia juga ikut memainkan boogie-woogie bersama Boogie-Woogie Rhytmics dengan para pemusik antara lain: Micki Wyt sebagai pemimpin dan pemain piano, Oei Boeng Leng (gitar), Jack Lesmana memainkan (bass) dan Benny Heynen (klarinet). Setelah itu bersama Maryono (klarinet), Andy Sayifin (saksofon alto), Lody Item (gitar, ayah dari musisi Jopie Item), Suwarto (piano), Tuharjo dan Kadam (trompet), bergabung dalam band Irama Samudra. Kemudian bersama Maryono dan Bubi Chen, Jack Lesmana mendirikan Jack Lemmers Quartet, yang kemudian pada akhirnya diubah namanya menjadi Jack Lesmana Quintet.
Nama terakir inilah yang sering muncul mengasuh program musik jazz di RRI Surabaya. Pada tahun 1951 Jack diterima bekerja di Angkatan Laut Republik Indonesia. Tugas sehari-harinya adalah menye-trika seragam pegawai. Di tempat ia bekerja, Jack bergabung pada kelompok musik pimpinan R. Iskak, ayah pemain film Indriati Iskak dan Alice Iskak. Beberapa tahun kemudian, pada tahun 1960, atas ajakan Wim Gontha, ayah Peter F. Gontha, Jack berangkat ke Jakarta. Ia diterima sebagai teknisi rekaman di perusahaan PH Irama milik Suyoso Karsono (Soejoso Karsono) alias Mas Yos, seorang pensiunan Angkatan Udara RI. Inilah perusahaan piringan hitam pertama di Indonesia. Jack pun bergabung dengan grup musik Gema Irama.

Pada awal dasawarsa 50-an, ayah dari Indra dan Mira Lesmana ini mulai terlihat berkutat dengan musik jazz dengan membentuk Jack Lesmana Quartet yang antara lain didukung pianis berbakat, Bubi Chen. Selanjutnya, grup ini lalu berubah menjadi Jack Lesmana Quintet.Pada tahun 1959, Jack Lesmana ikut mendukung album Bubi Chen bertajuk Bubi Chen With Strings yang dirilis PT Lokananta. Kabarnya, album ini pernah dibahas oleh Willis Connover, seorang pengamat jazz asal Amerika Serikat.

Di pertengahan era 60-an, Jack Lesmana (gitar) bersama Bubi Chen (piano), Benny Mustapha van Diest (drum), Maryono (flute, saxophone), dan Jopie Chen (bas), membentuk kelompok jazz Indonesian All Stars. Kelompok jazz ini memang sangat menjanjikan. Mereka bahkan mendapat undangan bermain jazz di Australia, Amerika Serikat, serta Jerman.

Melihat kualitas dan kiprah bermusik Indonesian All Stars, Tony Scott seorang peniup clarinet jazz Amerika Serikat yang kebetulan tengah berada di Jakarta tertarik untuk melakukan kolaborasi dalam pertunjukan maupun rekaman. Alhasil muncullah album Djanger Bali yang mereka rekam di MPS Studio Villingen-Schwenningen, Black Forest Jerman selama dua hari berturut-turut pada tanggal 27 dan 28 Oktober 1967. Album ini berisikan empat tembang tradisonal Indonesia yaitu, "Ilir Ilir", "Burung Kakatua", "Gambang Suling", dan "Djanger Bali". Selebihnya adalah "Mahlke" karya gitaris Attila Zoller dan "Summertime" karya George dan Ira Gershwin dari Porgy & Bess.Sukses ini tidak lepas dari dukungan penuh perusahaan penerbangan Belanda, Koninklijke Luchtvaart Maatschappij (KLM), yang memungkinkan Jack dan kawan-kawan melanglang buana.

Pada tahun 1960-an, sesuai dengan anjuran Presiden Soekarno tentang indonesianisasi nama-nama, Jack mengubah namanya menjadi "Jack Lesmana". Tak hanya itu, hubungan antara Bung Karno dan Jack Lesmana bahkan bisa disebut dekat. Apalagi pada saat itu Bung Karno tengah gencar-gencarnya mengganyang musik ngak-ngik-ngok yang dianggap produk Barat yang dekaden. Gerakan budaya yang digencarkan Bung Karno adalah menggiatkan musik yang dianggap mewakili tata krama budaya Timur yaitu irama lenso.

Jack Lesmana pun menafsirkan dan memainkan irama lenso itu bersama kelompok yang dipimpinnya saat itu, yakni Orkes Irama. Kelompok yang juga didukung Mas Yos, pemilik perusahaan rekaman Irama Records ini, lalu merilis album Mari Bersuka Ria dengan Irama Lenso pada dasawarsa 60-an untuk mengimbangi derasnya budaya Barat yang diwakili musik rock and roll itu. Di album itu Orkes Irama mengiringi penyanyi top saat itu, seperti Bing Slamet, Titiek Puspa, Lilis Suryani, serta Nien Lesmana, adik kandung Mas Yos yang juga istri Jack Lesmana.

Di Jakarta, karier Jack rupanya semakin berkibar seiring dengan ramainya musik jazz memeriahkan tempat-tempat hiburan seperti kafe atau bar. Ia bergaul luas di kalangan komunitas jazz. Sahabatnya antara lain Mus Mualim dan dedengkot The Jazz Rider, Bill Saragih.

Kontribusi Jack Lesmana dalam industri musik Indonesia mulai tertuang ketika dia bergabung dengan perusahaan rekaman Irama Record milik pengusaha Suyoso Karsono. Di sini, Jack Lesmana memiliki peranan penting sebagai penata musik sekaligus supervisor musik. Jack tak hanya dikenal sebagai pemusik yang terampil bermain jazz saja. Dia juga bisa memainkan jenis musik apa saja termasuk musik pop. Dalam album yang dirilis Irama Record, Jack Lesmana yang terampil memainkan instrumen gitar, bass, piano, dan trombone, ini, mengiringi sederet penyanyi pop mulai dari Oslan Husein, Nien Lesmana, Ivo Nilakrishna, dan Bing Slamet.

Bahkan bersama Orkes Gita Karana, ia mengiringi penyanyi kanak-kanak Endi dan Adi atau memainkan musik Latin bersama Orkes Gema Irama. Jack juga mengiringi lagu-lagu bernuansa Sunda bersama Orkes Nada Kencana. Di awal dasawarsa 60-an, Jack Lesmana pun mulai mengisi ilustrasi musik film antara lain film bertajuk "Malam tak Berembun", "Djantung Hati", dan masih banyak lagi. Jelas sudah bahwa Jack Lesmana adalah sosok pemusik serba bisa.

Untuk memomulerkan musik jazz, Jack Lesmana seolah tak berhenti berjuang. Dia banyak menghimpun pemusik-pemusik jazz dalam sebuah komunitas yang dibentuknya secara konstruktif. Pria ini antara lain menggagas pertunjukan jazz di lahan seni budaya prestisius yaitu Taman Ismail Marzuki pada era 70-an. Secara bersamaan pada tahun 1969-1979, Jack pun mengelola acara jazz bulanan di layar kaca TVRI bertajuk Nada dan Improvisasi yang menampil kan banyak pemusik jazz baik dari kalangan yang telah mapan maupun pemula.

Saat itu di kediamannya di kawasan Tebet, Jakarta Selatan, seolah padepokan untuk mengasah para pemusik jazz. Di situ mereka berdiskusi dan bermain jazz, beberapa diantaranya seperti: Benny Likumahuwa, Oele Pattiselanno, Perry Pattiselanno, Abadi Soesman,
Candra Darusman, Jeffrey Tahalele dan lain-lain. Jack Lesmana dengan disiplin yang tinggi menularkan ilmu jazznya. Ia memang merupakan sosok guru yang gigih. Pada awal 1970-an Jack pernah menjabat sebagai Direktur Pendidikan pada Yasmi Music School.

Pada tahun 1978, Jack Lesmana bersama Indra Lesmana berkesempatan pergi ke Australia untuk tampil dalam pekan budaya ASEAN Trade Fair. Saat itulah, Indra mencoba untuk mengikuti ujian masuk di New South Wales Conservatory School of Music di Sydney dan akhirnya diterima. Atas bantuan Kedutaan Australia, Indra mendapatkan beasiswa penuh untuk sekolah di koservatorium tersebut. Tak hanya itu, Kementrian luar negeri Australia juga memberikan izin menetap bagi Jack, Indra dan keluarganya. Pada tahun 1979 berangkatlah Jack bersama keluarganya pindah ke Australia selama lima tahun. Jack mengajar di konservatorium, sementara Indra menimba ilmu pada Don Burrows, Roger Frampton dan Paul Mc Namara di sekolah tersebut.

Sepulangnya dari Australia pada tahun 1984, Jack Lesmana sempat mendirikan sekolah musik yang bernama Forum ""Musik Indra & Jack Lesmana"". Tercatat beberapa pemusik sempat mengajar di sekolah tersebut, antara lain seperti: Benny Likumahuwa, Fariz RM, Gilang Ramadhan, Tito Sumarsono, Donny Suhendra, Pra Budi Dharma, Riza Arshad dan lain-lain. Jack Lesmana juga sempat menulis buku yang isinya seputar teori musik yang berjudul ""IMPRO 1"" dan ""IMPRO 2"".

Jack Lesmana meninggal dunia di Jakarta pada 17 Juli 1988 setelah lama menderita penyakit Cryoglobulinemia, semacam kekacauan dimana cryoglobulins menyerang peredaran darah manusia. Selain itu, penyakit diabetes juga telah lama bersarang dalam tubuhnya. Ia meninggalkan seorang istri, Nien Lesmana, yang seorang penyanyi, dan empat orang anak, di antaranya adalah Indra Lesmana, yang melanjutkan karier ayahnya sebagai pemusik jazz dan Mira Lesmana yang menjadi produser Film Indonesia.








</doc>
<doc id="112281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112281" title="Brahmo Samaj">
Brahmo Samaj

Brahmo Samaj adalah gerakan sosial keagamaan yang didirikan pada masa pergerakan abad ke-19 di Benggala dan India semasa penjajahan Inggris, gerakan ini dikenal juga dengan Renaisans Benggala.

"Brahmo Samaj" berarti suatu kumpulan/kelompok yang memuja pada Satu Tuhan. "Brahmo" berarti seseorang yang meyakini akan Brahman, atau Dia yang Maka Kuasa, dan Samaj bermakna kumpulan/komunitas orang-orang.

Pergerakan ini dimulai pada 20 Agustus 1828 oleh Raja Rammohun Roy beserta para teman dan sahabat, saat mereka meresmikan pembukaan tempat pemujaan, "Brahma Sabha" (Komunitas Satu Tuhan) di "Chitpore Road" (sekarang bernama Rabindra Sarani), Kolkata, India



</doc>
<doc id="112282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112282" title="Antaboga">
Antaboga

Antaboga atau Anataboga atau Anantaboga adalah seekor ular raksasa di mitologi Bali. Ia diceritakan pada awal mitologi, pada penciptaan dunia. Pada suatu saat Antaboga bermeditasi dan kemudian menjadi seekor penyu bernama Bedawang.

Dalam pewayangan Jawa, Antaboga adalah raja ular yang hidup di dasar bumi yang mengasuh Wisanggeni. Perwujudannya adalah naga dengan mahkota memakai "badhong" berambut dan memakai baju [biasanya berwarna merah] serta mengenakan kalung emas.

Ada pula yang menyatakan bahwa Antaboga adalah tali energi yang menghubungkan manusia melalui cakra mahkota dengan Sang Maha Pencipta. Pemahaman ini dikenal dikalangan para penganut spiritual kejawen.




</doc>
<doc id="112285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112285" title="Basuki (mitologi bali)">
Basuki (mitologi bali)

Basuki adalah seekor ular raksasa di dalam mitologi Bali. Ular ini tinggal di dunia bawah tanah, dan merupakan hewan peliharaan dewa Batara Kala dan dewi Setesuyara.


</doc>
<doc id="112286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112286" title="Batara Gura">
Batara Gura

Batara Gura adalah seorang tokoh dalam mitologi Bali. Ia adalah seorang dewa yang menimbuni lautan dengan tanah untuk menciptakan pulau-pulau dan daratan. Dengan usahanya itu ia justru membuat Naga Padoha marah. Ini adalah seekor ular raksasa yang lebih menyukai air. Akhirnya timbullah peperangan antara keduanya, yang dimenangkan oleh Batara Gura. Selain itu dikatakan juga bahwa ia adalah reinkarnasi dari dewa Siwa.


</doc>
<doc id="112287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112287" title="Bedawang">
Bedawang

Bedawang atau Bedawang Nala adalah seekor penyu raksasa dalam mitologi Bali yang membawa seluruh dunia di punggungnya. Dalam mitologi kreasi dunia, ia merupakan perubahan dari Antaboga. Ia bersama dua ular naga mendukung dunia manusia. Jikalau ia bergerak maka akan terjadilah gempa dan letusan gunung berapi di atas bumi.



</doc>
<doc id="112289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112289" title="Djambu Baros">
Djambu Baros

Djambu Baros adalah pohon kehidupan di mitologi Batak, Sumatra Utara. Pohon ini hanya tumbuh di surga. Jiwa seseorang yang disebut "Tondi" dapat memetik daun dari pohon ini sebelum jiwa tersebut dilahirkan sebagai manusia di dunia. Pada setiap daun itu tertulis hal-hal seperti keberuntungan, kekayaan, kesehatan dan lain-lain. Tergantung dari daun yang dipetik maka manusia yang dilahirkan akan memiliki berkah seperti yang tertulis pada daun itu.


</doc>
<doc id="112291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112291" title="Taksaka">
Taksaka

Dalam mitologi Hindu, Taksaka atau Taksa (Sanskerta: तक्षक; "Takṣaka") adalah salah satu naga, putera dari Dewi Kadru dan Kashyapa. Ia tinggal di Nagaloka bersama saudara-saudaranya yang lain, yaitu Basuki, Antaboga, dan lain-lain. Dalam "Mahabharata", Naga Taksaka adalah naga yang membunuh Raja Parikesit.

Naga Taksaka juga muncul dalam mitologi Bali, selayaknya pengaruh mitologi Hindu dari India. dalam mitologi Bali, Taksaka adalah ular yang tinggal di kahyangan. Tidak semua ular ini mempunyai perilaku yang jahat.

Dikisahkan dalam cerita Adiparwa bahwa Dewi Kadru yang tidak memiliki anak meminta Resi Kasyapa agar menganugerahinya dengan seribu orang anak. Lalu Bagawan Kasyapa memberikan seribu butir telur agar dirawat Dewi Kadru. Kelak dari telur-telur tersebut lahirlah putera-putera Dewi Kadru. Setelah lima ratus tahun berlalu, telur-telur tersebut menetas. Dari dalamnya keluarlah para naga. Naga yang terkenal adalah Basuki, Ananta, dan Taksaka.

Dalam kitab "Mahabharata" diceritakan bahwa saat Maharaja Parikesit dari Hastinapura pergi berburu, ia kehilangan jejak buruannya dan masuk ke sebuah kediaman brahmana/pertapaan. Ia bertanya kepada seorang pertapa bernama Samiti yang sedang duduk bermeditasi karena hanya pertapa tersebut yang ia temui. Pertapa tersebut diam membisu saat Parikesit bertanya. Karena marah, sang raja mengambil bangkai ular dengan panahnya dan mengalungkannya di leher Samiti. Putra Samiti, yaitu Sang Srenggi, merasa marah atas perbuatan tersebut. Atas penjelasan Sang Kresa yang mengetahui kejadian yang telah terjadi, Sang Srenggi mengutuk Raja Parikesit agar dia mati digigit ular tujuh hari setelah kutukan diucapkan. Samiti kecewa pada anaknya yang telah mengutuk Raja Parikesit. Akhirnya ia pergi menemui raja tentang perihal kutukan tersebut, tetapi Raja Parikesit malu dan lebih memilih melindungi diri dari kutukan. Kemudian Sang Srenggi mengutus Naga Taksaka untuk membunuh Sang Raja.

Pada hari yang ketujuh, naga Taksaka pergi ke Hastinapura. Di sana Sang Raja dilindungi dan dijaga oleh para brahmana, prajurit, dan ahli mengobati bisa. Agar mampu menjangkau Sang Raja, Naga Taksaka mengubah wujudnya menjadi ulat dan masuk dalam buah jambu. Lalu ia menyuruh naga yang lain untuk menyamar menjadi brahmana dan menghaturkan jambu tersebut. Pada saat Sang Raja menerima buah jambu dari brahmana yang menyamar tersebut, Naga Taksaka kembali ke wujud semula dan mengigit Raja Parikesit. Karena gigitan Sang Naga yang sakti, Raja Parikesit terbakar sampai menjadi abu.

Putera Raja Parikesit adalah Raja Janamejaya. Ia diangkat menjadi raja pada usia muda. Saat Sang Utangka datang menghadap Sang Raja, ia menjelaskan penyebab kematian ayah Sang Raja, yaitu digigit Naga Taksaka. Untuk membalas dendam, Sang Raja mengadakan "Sarpahoma" atau upacara pengorbanan ular. Ia mengundang para brahmana untuk mendukung upacara tersebut. Namun firasat para brahmana mengatakan bahwa kelak upacara tersebut akan digagalkan oleh seorang brahmana.

Saat upacara berlangsung, api dinyalakan. Beberapa saat kemudian, ribuan ular dengan berbagai bentuk melayang, seolah-olah ditarik menuju lokasi upacara dan sampai di sana mereka ditelan api upacara yang berkobar. Banyak ular yang masuk ke dalam api membuat api semakin berkobar disebabkan oleh lemak ular-ular tersebut. Taksaka yang berada di Nagaloka merasa cemas lalu mengutus Sang Astika untuk memohon agar Raja Janamejaya membatalkan upacaranya. Sang Astika bersedia melakukannya lalu turun ke bumi. Naga Taksaka lalu mencari perlindungan kepada Dewa Indra. Badannya sudah ditarik oleh mantra-mantra suci agar lenyap dalam api pengorbanan, sehingga ia memegang ujung pakaian Dewa Indra erat-erat. Namun mantra diperhebat sehingga tubuh Dewa Indra bergoyang, dan ia takut jangan-jangan ikut masuk ke tungku pengorbanan. Akhirnya Dewa Indra melepaskan Naga Taksaka.

Sementara itu Sang Astika turun ke bumi dengan pakaian brahmana dan menghadap Raja Janamejaya. Sang Astika datang dengan takzim dan memuji keagungan Sang Raja. Raja Janamejaya terkesan dengan sikap Sang Astika dan menyanyakan apa yang dikehendakinya. Sang Astika lalu menjelaskan dampak buruk penyelenggaraan upacara tersebut dan memohon agar Sang Raja segera menghentikannya. Atas ketulusan Sang Astika, Sang Raja mengabulkan permohonan tersebut. Naga Taksaka hampir ditelan api pengorbanan Sang Raja, tetapi nyawanya tertolong berkat mantra Sang Astika. Upacara pengorbanan pun dibatalkan dan Naga Taksaka kembali ke Nagaloka.



</doc>
<doc id="112292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112292" title="Rangda">
Rangda

Rangda adalah ratu dari para leak dalam mitologi Bali. Makhluk yang menakutkan ini diceritakan sering menculik dan memakan anak kecil serta memimpin pasukan nenek sihir jahat melawan Barong, yang merupakan simbol kekuatan baik.

Menurut etimologinya, kata Rangda yang dikenal di Bali berasal dari Bahasa Jawa Kuno yaitu dari kata Randa yang berarti Janda. Rangda adalah sebutan janda dari golongan Tri Wangsa yaitu:

Sedangkan dari golongan Sudra disebut Balu dan kata Balu dalam bahasa Bali alusnya adalah Rangda.

Perkembangan selanjutnya istilah Rangda untuk janda semakin jarang kita dengar, karena dikhawatirkan menimbulkan kesan tidak enak mengingat wujud Rangda yang 'aeng' (seram) dan menakutkan serta identik dengan orang yang mempunyai ilmu kiri (pengiwa). Hal ini terutama kita dapatkan dalam pertunjukan-pertunjukan cerita rakyat. Dengan kata lain, ada kesan rasa takut, tersinggung dan malu bila dikatakan bisa neluh nerangjana (ngeleak). Sesungguhnya pengertian di atas lebih banyak diilhami cerita-cerita rakyat yang di dalamnya terdapat unsur Rangda. Cerita yang paling besar pengaruhnya adalah Calonarang.

Diceritakan bahwa kemungkinan besar Rangda berasal dari ratu Mahendradatta yang hidup di pulau Jawa pada abad yang ke-11. Ia diasingkan oleh raja Dharmodayana karena dituduh melakukan perbuatan sihir terhadap permaisuri kedua raja tersebut. Menurut legenda ia membalas dendam dengan membunuh setengah kerajaan tersebut, yang kemudian menjadi miliknya serta milik putra Dharmodayana, Erlangga. Kemudian ia digantikan oleh seseorang yang bijak. Nama Rangda berarti juga janda.

Rangda sangatlah penting bagi mitologi Bali. Pertempurannya melawan Barong atau melawan Erlangga sering ditampilkan dalam sendratari. Sendratari ini sangatlah populer dan merupakan warisan penting dalam tradisi Bali. Rangda digambarkan sebagai seorang wanita dengan rambut panjang yang acak-acakan serta memiliki kuku-kuku panjang, lidah yang menjulur panjang, dan payudara yang panjang. Wajahnya menakutkan dan memiliki taring-taring yang panjang dan tajam.

Mengidentifikasi jenis-jenis Rangda yang berkembang di Bali amat sulit. Hal ini mengingat wujud Rangda pada umumnya adalah sama. Memang dalam cerita Calonarang ada wujud Rangda yang lain seperti Rarung, Celuluk namun itu adalah antek-antek dari Si Calonarang dan kedudukannya lebih banyak dalam cerita-cerita bukan disakralkan. Untuk membedakan wujud Rangda adalah dengan melihat bentuk mukanya (prerai), yaitu:

Apabila bentuk muka Rangda itu menyerupai singa dan sedikit menonjol ke depan (munju). Sifat dari Rangda ini adalah galak dan buas.

Apabila bentuk muka Rangda itu menyerupai wajah manusia dan sedikit melebar (lumbeng). Bentuk Rangda seperti ini, menunjukkan sifat yang berwibawa dan angker.

Apabila bentuk muka Rangda ini menyerupai wujud raksasa seperti yang umum kita lihat Rangda pada umumnya. Biasanya Rangda ini menyeramkan.





</doc>
<doc id="112293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112293" title="Virginia Woolf">
Virginia Woolf

Virginia Woolf (Née Stephen) () adalah seorang novelis Inggris yang dianggap salah satu tokoh terbesar sastra modernis dari abad 20. Walaupun ia seringkali disebut sebagai seorang feminis, ia menyangkal julukan tersebut karena ia merasa itu menunjukkan suatu obsesi tentang wanita dan permasalahan wanita. Dia memilih disebut seorang humanis (lihat Three Guineas). Ia dibesarkan dari keluarga yang berpikiran bebas.

Woolf menulis sejak remaja berupa cerita pendek, novel, dan lainnya. Novel pertamanya berjudul "Melymbrosia" kemudian diterbitkan setelah Woolf menikah dengan judul "The Voyage Out" pada tahun 1915. Dalam novelnya Woolf bereksperimen dengan berbagai teknik sastra. Ia menggunakan perspektif naratif yang menarik dan tidak lazim, ia menceritakan negara impian, dan menulis prosa dengan asosiasi yang bebas. Pada Tahun 1917, Woolf membeli mesin cetak bekas dan mendirikan Hogarth Press, sebuah perusaaha penerbitan pribadi yang operasionalnya dijalankan di luar rumahnya. Penerbitan tersebut tidak hanya menerbitkan karya-karya Woolf sendiri, tetapi juga menerbitkan karya-karya Sigmund Freud, Katharine Mansfield, dan T.S. Eliot. 

Setahun setelah berakhirnya Perang Dunia I, Woolfs membeli Monk House, sebuah pondok di desa Rodmell pada tahun 1919, dan pada tahun yang sama Virginia menerbitkan "Night and Day", sebuah novel yang dibuat di Edwardian England. Novel ketiganya, "Jacob's Room", diterbitkan pula oleh Hogarth pada tahun 1922.

Namun sayang, dalam kehidupan pribadinya ia menderita depresi berat Hal itu diketahui oleh suaminya Leonard yang selalu setia mendampinginya. Itu terlihat dari naskah terakhirnya berjudul "Between The Acts" yang diterbitkan ketika Woolf sudah meninggal. Perang Dunia II sedang berkecamuk pada saat itu. Virginia Woolf tenggelam dalam keputusasaan. Ia memutuskan kalau Inggris diserbu oleh Jerman, ia akan bunuh diri bersama-sama dengan keluarganya, mengingat Leonard adalah seorang Yahudi, yang mungkin saja akan terancam bahaya. Pada tahun 1940, rumah keluarga Virginia memang dihancurkan oleh penyerangan Jerman. Woolf tidak dapat mengatasi keputusasaannya. ia bunuh diri dengan cara menceburkan diri ke sungai Ouse setelah sebelumnya memberati badannya dengan batu-batu yang disimpan di semua saku bajunya. Peristiwa itu terjadi pada tanggal 28 Maret 1941. Mayatnya baru diketemukan tiga minggu setelahnya. Leonard kemudian mengkremasinya. dan abunya disimpan di rumah seorang biksu.

Pada masa antar perang dunia, Woolf merupakan tokoh penting komunitas sastra London dan menjadi anggota grup Bloomsbury. Karyanya yang paling dikenal antara lain novel "Mrs. Dalloway", "To the Lighthouse", "", dan esainya "A Room of One's Own".





Di luar beberapa esai yang berisi deskripsi biografis, Virginia Woolf menerbitkan tiga buku yang diberi subjudul "A Biography":






</doc>
<doc id="112294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112294" title="Lucca">
Lucca

Lucca merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Region Toscana, Provinsi Lucca, Italia. Pada tahun 2018, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 90.400 jiwa dan memiliki luas wilayah 185 km².




</doc>
<doc id="112295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112295" title="Prato">
Prato

Prato merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Region Toscana, Provinsi Prato, Italia. Pada tahun 2006, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 185.242 jiwa dan memiliki luas wilayah 97,45 km².


</doc>
<doc id="112296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112296" title="Bulan Pejeng">
Bulan Pejeng

Bulan Pejeng adalah sebuah genderang (nekara) perunggu yang dipercayai orang Bali memiliki kekuatan supranatural. Nekara ini terletak di Pura Penataran Sasih di desa Pejeng, Tampak Siring, Gianyar di pulau Bali. Genderang ini dianggap suci dan diceritakan bahwa genderang ini tidak dibuat oleh manusia melainkan jatuh dari langit. Nekara ini diperkirakan dipergunakan dahulunya dalam upacara meminta hujan.

Banyak legenda tentang nekara ini, salah satunya adalah bahwa nekara ini dahulu merupakan roda dari kereta langit yang menyebarkan sinar terang, sehingga dahulu malam hari selalu terang benderang. Legenda lain mengatakan bahwa nekara ini adalah perhiasan telinga dari Dewi Ratih (Dewi Bulan dalam mitologi Bali).
Menurut penuturan kuno diceritakan juga bahwa dahulu kala ada 13 bulan di atas bumi. Pada suatu hari salah satu bulan ini jatuh ke atas bumi dan tersangkut di ranting pohon. Sinar yang dipancarkan bulan ini sangatlah terang sehingga tidak ada pencuri yang berani mencuri di malam hari. Namun pada suatu ketika para pencuri itu berunding dan mereka bersepakat untuk memadamkan bulan itu, salah satu dari mereka memanjat pohon itu dan dengan air kecilnya ia berusaha memadamkan bulan tersebut yang diliputi lidah-lidah api. Seketika juga bulan itu meledak dan salah satu pecahan bulan itu menjadi nekara bulan Pejeng tersebut. Kerusakan yang ada di balik nekara itu diceritakan berasal dari ledakan itu.


Sidemen


</doc>
<doc id="112297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112297" title="Charlotte Brontë">
Charlotte Brontë

Charlotte Brontë () () adalah seorang novelis Inggris, merupakan anak paling tua di antara ketiga Brontë bersaudara yang novel-novelnya telah menjadi karya klasik sastra Inggris.

Charlotte lahir di Thornton, Yorkshire pada 1816 adalah anak ketiga dari enam bersaudara dari pasangan Patrick Brontë dan Maria Brontë. Maria Brontë meninggal karena kanker pada 15 September 1821. Pada bulan Agustus 1824, Charlotte dan ketiga saudaranya dikirim ke sekolah rohani khusus perempuan di Cowan Bridge, Lanchasire (yang ia sebut sebagai sekolah Lowood di Jane Eyre ). Kondisi yang miskin mempercepat kematian kedua kakaknya, Maria (lahir 1814) dan Elizabeth (lahir 1814) yang meninggal karena tuberkulosis pada Juni 1925, tak lama setelah Ayah mereka mengeluarkan mereka dari sekolah.
Di rumah di Haworth Parsonage, Charlotte dan anak-anak yang masih hidup lainnya — Branwell, Emily and Anne — mulai mencatat kehidupan dan perjuangan para penduduk kerajaan khayalan mereka. Charlotte dan Branwell menulis cerita Byronic tentang negara mereka - Angria - dan Emily dan Anne menulis artikel dan puisi tentang mereka - Gondal. Kisah yang rumit dan berbelit (dan masih ada di bagian manuskrip) memberikan mereka ketertarikan obsesif dalam masa kecil dan masa remaja awal, yang mempersiapkan mereka untuk panggilan sastra mereka pada masa dewasa.
Charlotte melanjutkan pendidikannya di Roe Head, Mirfield dari tahun 1831 sampai 1832, dimana ia bertemu dengan teman seumur hidup dan korespondennya, Ellen Nussey dan Mary Taylor. Dalam periode itu dia menulis novelnya "The Green Dwarf" (1833) di bawah nama pena Wellesley. Charlotte kembali sebagai guru dari tahun 1835-1838. Pada 1839, dia mengambil posisi sebagai pengasuh untuk beberapa keluarga di Yorkshire, karier yang ia kejar sampai 1841.
Pada 1842 ia dan Emily pergi ke Brussels untuk mendaftar di sekolah asrama yang dikelola oleh Constantin Heger (1809-1896) dan istrinya Claire Zoe Parent Heger (1814-1891). Sebagai balasan atas dibebaskannya dari biaya pendidikan, Charlotte mengajar bahasa Inggris dan Emily mengajar musik. Namun ini hanya berlangsung singkat saat Elizabeth Branwell, bibi mereka yang bergabung dengan keluarga setelah wafatnya ibu mereka untuk merawat anak-anak, meninggal karena obstruksi internal pada bulan Oktober 1842. Charlotte kembali sendirian ke Brussels pada Januari 1843 untuk mengambil jabatan mengajar di sekolah asrama. Kehidupan keduanya di asrama tidaklah menyenangkan ; ia menjadi kesepian, rindu rumah dan ia sangat terikat dengan Constantin Heger. Dia akhirnya kembali ke Haworth pada bulan Januari 1844 dan kemudian pengalamannya waktu di sekolah asrama digunakannya sebagai inspirasi bagi untuk novel The Profesor dan Villette.
Pada bulan Mei 1846, Charlotte, Emily dan Anne bersama-sama menerbitkan kumpulan puisi mereka di bawah nama samaran mereka Currer, Ellis dan Acton Bell. Meskipun hanya dua eksemplar yang terjual, ketiga kakak beradik tersebut terus menulis untuk publikasi dan memulai novel pertama mereka. Charlotte menggunakan nama "Currer Bell" ketika ia menerbitkan dua novel pertamanya.
Adik laki-laki Charlotte, Branwell, putra tunggal keluarga, meninggal karena bronkitis kronis dan Marasmus diperburuk oleh minuman keras pada bulan September 1848, meskipun Charlotte percaya kematiannya adalah karena TBC. Branwell juga diduga sebagai "pemakai opium", (yaitu pecandu Laudanum). Emily dan Anne masing-masing meninggal karena TBC di Desember 1848 dan Mei 1849.
Pada Juni 1854, Charlotte menikahi Arthur Bell Nicholls. Dan tak lama kemudian ia hamil. Pada periode ini kesehatannya menurun drastis dan menurut Gaskell, penulis bigrafinya yang paling awal, ia terserang oleh "sensasi mual dan pingsan yang terus berulang." Charlotte meninggal bersama bayi di dalam kandungannya pada 31 Maret 1855, pada usia muda yakni 38 tahun. Ia meninggal karena diserang penyakit paru-paru (TBC), tetapi banyak penulis biografi yang mengatakan bahwa dia mungkin meninggal karena dehidrasi dan kekurangan gizi, yang disebabkan oleh muntah-muntah yang berlebihan yang disebabkan oleh kehamilannya. Ada juga bukti yang menunjukan bahwa Charlotte meninggal karena tifus yang tertular dari Tabitha Ackroyd, pembantu rumah tangga tertua keluarga Brontë, yang meninggal beberapa waktu sebelum Charlotte. Charlotte dimakamkan di pemakaman keluarga di Gereja St Michael and All Angels, di Haworth, West Yorkshire, Inggris.
The Life of Charlotte Brontë, biografi tentang Charlotte Brontë yang diterbitkan setelah kematiannya oleh Gaskell, adalah biografi pertama dari banyak biografi tentang Charlotte. Di dalam biografinya Gaskell menulis tentang rincian cinta Charlotte untuk Heger, pria yang sudah menikah. Gaskell juga memberikan informasi yang meragukan dan tidak akurat tentang Patrick Brontë, ia mengklaim, misalnya, bahwa Patrick tidak membiarkan anak-anaknya untuk makan daging. Hal ini disangkal oleh salah satu isi dari buku harian Emily Brontë, di mana ia menggambarkan sedang menyiapkan daging dan kentang untuk makan malam di rumahnya, seperti yang Juliet Barker tulis dalam biografi terbarunya, The Brontës. Juga ditemukan bahwa Charlotte menulis naskah sebanyak 20 halaman untuk sebuah bukunya, namun ia meninggal sebelum dia bisa menyelesaikannya; Clare Boylan menyelesaikannya pada tahun 2007 dengan "Emma Brown: A Novel from the Unfinished Manuscript by Charlotte Brontë".



</doc>
<doc id="112298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112298" title="Vouziers">
Vouziers

Vouziers () merupakan nama kota di Prancis. Letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Region Champagne-Ardenne, Prancis. Pada tahun 1999, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 4.734 jiwa dan memiliki luas wilayah 27,8 km².




</doc>
<doc id="112299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112299" title="Emily Brontë">
Emily Brontë

Emily Jane Brontë () adalah seorang novelis dan penyair Inggris, paling dikenal atas novel satu-satunya "Wuthering Heights", sebuah karya klasik sastra Inggris. Dia menerbitkan buku di bawah nama penanya Ellis Bell.

Emily Brontë lahir dari Patrtick Brontë dan Maria Branwell. Dia adalah adik perempuan setelah Charlotte Brontë dan merupakan anak ke 5 dari 6 bersaudara. Pada tahun 1824, keluarganya pindah ke Haworth, di mana ayahnya adalah pembantu pendeta abadi, dan ini merupakan lingkungan di mana kesastraan mereka secara aneh melambai. Pada masa kecil, setelah kematian ibu mereka, ketiga saudara perempuan dan saudara laki-lakinya, Patrick Branwell Brontë, membuat tanah khayalan, di mana dipenuhi dengan cerita-cerita yang mereka tulis. Pekerjaan kecil Emily sampai sekarang masih ada, kecuali puisi-puisi yang diucapkan oleh karakter (The Brontës' Web of Childhood, Fannie Ratchford, 1941).

Pada tahun 1842, Emily mulai bekerja sebagai pengasuh di Akademi Miss Patchett di sekolah Law Hill, dekat Halifax, kemudian berhenti karena kerinduan akan rumahnya. Kemudian, dengan saudara perempuannya, Charlotte, ia menghadiri sebuah sekolah swasta di Brussels yang dijalankan oleh Constantin Heger dan istrinya, Claire Zoe Parent Heger. Mereka kemudian mencoba untuk membuka sekolah di rumah mereka, tetapi tidak memiliki murid.

Merupakan sebuah penemuan atas bakat kebujanggaan Emily oleh Charlotte yang membimbingnya dan saudara perempuannya untuk menerbitkan puisi milik mereka pada tahun 1846, Puisi oleh Currer, Ellis, dan Acton Bell. Untuk menghindari kecurigaan pada saat itu terhadap penulis perempuan, Brontë bersaudara mengubah nama pertama mereka. Ketiganya mempertahankan huruf pertama dari nama mereka: Charlotte menjadi Currer Bell, Anne menjadi Acton Bell, dan Emily menjadi Ellis Bell.

Pada tahun 1847, ia menerbitkan novel satu-satunya, Wuthering Heights, sebanyak 2 dari 3 buah set volume (yang terakhir berjudul Agnes Grey oleh saudara perempuannya Anne). Struktur inovatif yang sedikit membingungkan berbagai kritikan. Walaupun buku itu mendapatkan bermacam-macam ulasan pertama kali keluar, buku tersebut kemudian menjadi sebuah buku sastra Inggris klasik. Pada tahun 1850, Charlotte mengubah dan menerbitkan Wuthering Heights sebagai satu buah novel dengan menggunakan nama asli Emily.

Kesehatan Emily, seperti saudara-saudara perempuannya, telah lemah akibat iklim lokal yang tajam di rumah dan sekolah. Ia mendapat flu saat pemakaman saudara laki-lakinya di September, yang berujung pada penyakit TBC. Ia menolak untuk diobati, ia mati pada tahun 19 Desember 1848 sekitar pukul 2 siang. Ia dikuburkan di gereja St. Michael and All Angels Haworth, Yorkshire Barat, Inggris.

Emily Bronte tetap menjadi tokoh misterius dan menjadi tantangan bagi penulis biografi karena informasi tentang dirinya jarang ditemukan mengingat dia adalah seorang yang penyendiri dan tertutup. dia tidak terlihat memiliki banyak teman selain keluarganya, hanya Ellen Nussey dan Louise de Bassompierre, teman kuliah Emily di Brussels. Teman terdekatnya adalah adiknya, Anne. bersama mereka berbagi dunia fantasi mereka sendiri, yang disebut Gondal, dan menurut Ellen Nussey, dimasa kecil mereka "seperti saudara", "teman yang tidak terpisahkan" dan "sangat akrab". pada tahun 1845, Anne mengajak Emily untuk mengunjungi beberapa tempat yang pernah ia kunjungi dan sukai selama lima tahun dia menjadi pengasuh. sebuah rencana untuk mengunjungi Scarborough gagal, dan sebagai gantinya saudaranya pergi ke York, dimana Anne menunjukan York Minster kepada Emily. selama perjalanan, saudaranya memainkan beberapa karakter dari Gondal.


</doc>
<doc id="112300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112300" title="Anne Brontë">
Anne Brontë

Anne Brontë () adalah seorang novelis dan penyair Inggris, paling muda di antara Brontë bersaudara.



</doc>
<doc id="112301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112301" title="Campeche (negara bagian)">
Campeche (negara bagian)

Campeche () merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 50.812 km² dan populasi 754.730 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Campeche.


</doc>
<doc id="112302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112302" title="Gertrude Stein">
Gertrude Stein

Gertrude Stein () adalah seorang penulis Amerika yang mempelopori perkembangan seni modern dan sastra Modernis yang menghabiskan sebagian hidupnya di Prancis.




</doc>
<doc id="112305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112305" title="Chiapas">
Chiapas

Chiapas () merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 73.211 km² dan populasi 4.255.790 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Tuxtla Gutiérrez.


</doc>
<doc id="112306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112306" title="Chihuahua (negara bagian)">
Chihuahua (negara bagian)

Chihuahua () merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 244.938 km² dan populasi 3.238.291 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Chihuahua.


</doc>
<doc id="112307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112307" title="Jack Kerouac">
Jack Kerouac

Jack Kerouac (dibaca ) () adalah seorang novelis, penulis, penyair, seniman Amerika, dan bagian dari Generasi Beat.




</doc>
<doc id="112309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112309" title="Coahuila">
Coahuila

Coahuila, secara formal Coahuila de Zaragoza (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 149.982 km² dan populasi 2.474.692 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Saltillo.


</doc>
<doc id="112310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112310" title="Marcel Proust">
Marcel Proust

Marcel-Valentin-Louis-Eugène-Georges Proust () adalah seorang cendekiawan, novelis, eseis dan kritikus Prancis, paling dikenal sebagai penulis "Mencari Waktu Yang Hilang" (dalam bahasa Prancis "À la recherche du temps perdu"), sebuah karya monumental dalam fiksi abad ke-20 yang berisi tujuh volume yang diterbitkan dari 1913 sampai 1927.




</doc>
<doc id="112312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112312" title="Colima (negara bagian)">
Colima (negara bagian)

Colima () merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 5.191 km² dan populasi 582.456 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Colima.


</doc>
<doc id="112313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112313" title="Thomas Pynchon">
Thomas Pynchon

Thomas Ruggles Pynchon, Jr. () adalah seorang penulis Amerika yang dikenal dengan karya-karya fiksinya yang padat dan kompleks. Datang dari Long Island, Pynchon menghabiskan dua tahun di Angkatan Laut Amerika Serikat dan mendapat gelar sarjana sastra Inggris dari Universitas Cornell. Setelah menerbitkan beberapa cerita pendek pada akhir tahun 1950an dan awal 1960an, ia mulai menulis novel-novel yang menjadikannya terkenal sekarang: "V." (1963), "The Crying of Lot 49" (1966), "Gravity's Rainbow" (1973), "Vineland" (1990), and "Mason & Dixon" (1997).




</doc>
<doc id="112314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112314" title="Durango (negara bagian)">
Durango (negara bagian)

Durango () merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 113.181 km²dan populasi 1.448.661 jiwa (2000). Ibu kotanya adalah Victoria de Durango.


</doc>
<doc id="112316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112316" title="Martin Amis">
Martin Amis

Martin Amis (lahir 25 Agustus 1949) adalah seorang novelis Inggris yang dikenal dengan karya-karyanya antara lain "Money" (1984), "London Fields" (1989), "Time's Arrow" (1991) dan 'The Information' (1995).






</doc>
<doc id="112317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112317" title="Charles Bukowski">
Charles Bukowski

Henry Charles Bukowski () adalah seorang penyair dan novelis Amerika. Cara penulisannya sangat dipengaruhi oleh keadaan kota tempat tinggalnya, Los Angeles. Bukowski telah menghasilkan ribuan puisi, ratusan cerita pendek, dan enam novel, pada akhirnya memiliki lebih dari 50 buku yang sudah diterbitkan.




</doc>
<doc id="112322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112322" title="Rainer Maria Rilke">
Rainer Maria Rilke

Rainer Maria Rilke () dianggap penyair bahasa Jerman terbesar dari abad 20. Karyanya yang terkenal antara lain "Sonnets to Orpheus", "Duino Elegies", "Letters to a Young Poet", dan "The Notebooks of Malte Laurids Brigge". Ia juga menulis lebih dari 400 puisi dalam bahasa Prancis, didedikasikan untuk tempat tinggal pilihannya, kanton Valais di Swiss.

Ia dilahirkan dengan nama René Karl Wilhelm Johann Josef Maria Rilke di Praha, Bohemia (saat itu merupakan wilayah Austria-Hongaria, kini Ceko). Masa kanak-kanak dan remajanya di Praha tidak bahagia. Ayahnya, Josef Rilke (1838-1906), menjadi pegawai kereta api setelah gagal berkarier sebagai militer. Ibunya, Sophie ("Phia") Entz (1851-1931), berasal dari sebuah keluarga kaya pemilik pabrik di Praha, keluarga Entz-Kinzelberger, yang tinggal di sebuah istana di Herrengasse (Panská) 8, tempat René juga melewati sebagian besar masa kanak-kanaknya. Perkawinan orangtuanya berantakan pada 1884. Hubungan antara Phia dengan anak lelaki satu-satunya pun terganggu karena dukacitanya yang panjang untuk anak perempuannya, kakak Rene. Setelah itu, ia memaksa René untuk mengambil peranan kakaknya, termasuk mendandaninya dengan pakaian perempuan ketika ia masih muda.

Orang tuanya memaksa anak remaja yang berbakat seni dan puitis ini untuk masuk ke akademi militer. Ia menjalaninya dari 1886 hingga 1891, dan keluar karena sakit. Dari 1892 hingga 1895 ia dipersiapkan untuk menempuh ujian masuk universitas yang dilewatinya pada 1895. Pada 1895 dan 1896, ia belajar sastra, sejarah seni, dan filsafat di Praha dan München.

Pada 1897 di München, Rainer Maria Rilke berjumpa dan jatuh cinta dengan seorang pengarang dan intelektual yang banyak mengunjungi tempat-tempat lain, Lou Andreas-Salome (1861-1937). (Rilke mengubah nama kecilnya dari "René" menjadi Rainer yang kedengaran lebih maskulin atas saran Lou.) Hubungannya yang intensif dengan perempuan yang sudah menikah ini, yang pernah diajaknya dua kali melakukan perjalanan panjang ke Rusia, berlangsung hingga 1900. Tetapi bahkan setelah berpisah, Lou tetap menjadi orang kepercayaan terpenting Rilke hingga akhir hayatnya. Kaerna Lou pernah belajar dari 1912 hingga 1913 sebagai psikoanalis dengan Sigmund Freud, ia membagi pengetahuannya tentang bidang ilmu ini dengan Rilke.







</doc>
<doc id="112324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112324" title="Gaston Leroux">
Gaston Leroux

Gaston Louis Alfred Leroux () adalah seorang jurnalis, detektif, dan novelis Prancis. Ia paling dikenal atas novel "Le Fantôme de l'Opéra" (The Phantom of the Opera) yang ditulisnya pada tahun 1910. Di negara kelahirannya, Prancis, kontribusi Leroux pada fiksi detektif dianggap sebanding dengan Edgar Allan Poe di Amerika dan Sir Arthur Conan Doyle di Inggris.

Petualangan Joseph Rouletabille

Petualangan Chéri-Bibi
Novel lainnya

The Adventures of Joseph Rouletabille

Adventures of Chéri-Bibi

Karya independen



</doc>
<doc id="112326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112326" title="Mary Shelley">
Mary Shelley

Mary Shelley () adalah seorang novelis Inggris, dikenal dengan novelnya "Frankenstein". Ia menikah dengan penyair Romantisme Percy Bysshe Shelley.




 


</doc>
<doc id="112327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112327" title="Rieti">
Rieti

Rieti merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Region Lazio, Provinsi Rieti, Italia. Pada tahun 2004, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 46.834 jiwa dan memiliki luas wilayah 206 km².



</doc>
<doc id="112329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112329" title="Antioksidan">
Antioksidan

Antioksidan merupakan molekul yang mampu memperlambat atau mencegah proses oksidasi molekul lain. Oksidasi adalah reaksi kimia yang dapat menghasilkan radikal bebas, sehingga memicu reaksi berantai yang dapat merusak sel. Antioksidan seperti tiol atau asam askorbat (vitamin C) mengakhiri reaksi berantai ini.

Untuk menjaga keseimbangan tingkat oksidasi, tumbuhan dan hewan memiliki suatu sistem yang kompleks dari tumpangsuh antioksidan, seperti glutation dan enzim (misalnya: katalase dan superoksida dismutase) yang diproduksi secara internal atau dapat diperoleh dari asupan vitamin C, vitamin A dan vitamin E.

Antioksidan secara nyata mampu memperlambat atau menghambat oksidasi zat yang mudah teroksidasi meskipun dalam konsentrasi rendah. Antioksidan juga sesuai didefinisikan sebagai senyawa-senyawa yang melindungi sel dari efek berbahaya radikal bebas oksigen reaktif jika berkaitan dengan penyakit, radikal bebas ini dapat berasal dari metabolisme tubuh maupun faktor eksternal lainnya. Radikal bebas adalah spesies yang tidak stabil karena memiliki elektron yang tidak berpasangan dan mencari pasangan elektron dalam makromolekul biologi. Protein lipida dan DNA dari sel manusia yang sehat merupakan sumber pasangan elektron yang baik. Kondisi oksidasi dapat menyebabkan kerusakan protein dan DNA, kanker, penuaan, dan penyakit lainnya. Komponen kimia yang berperan sebagai antioksidan adalah senyawa golongan fenolik dan polifenolik. Senyawa-senyawa golongan tersebut banyak terdapat di alam, terutama pada tumbuh-tumbuhan, dan memiliki kemampuan untuk menangkap radikal bebas. Antioksidan yang banyak ditemukan pada bahan pangan, antara lain vitamin E, vitamin C, dan karotenoid.

Antioksidan banyak digunakan dalam suplemen makanan dan telah diteliti untuk pencegahan penyakit seperti kanker atau penyakit jantung koroner. Meskipun studi awal menunjukkan bahwa suplemen antioksidan dapat meningkatkan kesehatan, pengujian lanjutan yang lebih besar termasuk beta-karoten, vitamin A, dan vitamin E secara tunggal atau dalam kombinasi yang berbeda menunjukkan bahwa suplementasi tidak berpengaruh pada tingkat kematian. Uji klinis acak konsumsi antioksidan termasuk beta karoten, vitamin E, vitamin C dan selenium menunjukkan tidak ada pengaruh pada risiko kanker atau mengalami peningkatan risiko kanker. Suplementasi dengan selenium atau vitamin E tidak mengurangi risiko penyakit kardiovaskular. Dengan contoh-contoh ini, stres oksidatif dapat dianggap sebagai penyebab atau konsekuensi dari beberapa penyakit, merangsang pengembangan obat senyawa antioksidan potensial untuk mengobati penyakit.

Antioksidan memiliki banyak kegunaan industri, seperti pengawet dalam makanan dan kosmetik serta untuk mencegah degradasi karet dan bensin.

Meskipun beberapa tingkat vitamin antioksidan dalam diet diperlukan demi kebugaran, ada keraguan besar benarkah suplemen antioksidan memiliki aktivitas anti-penyakit; dan jika mereka benar-benar menguntungkan, antioksidan apa yang diperlukan dan berapa jumlahnya. Memang, beberapa penulis berpendapat bahwa hipotesis yang mengatakan antioksidan dapat mencegah penyakit kronis kini telah dibantah dan bahwa ide tersebut sesat sejak awal. Sebaliknya, polifenol diet dalam konsentrasi kecil mungkin tidak memiliki peran antioksidan yang dapat mempengaruhi isyarat antar sel, sensitivitas reseptor, aktivitas enzim inflamasi atau regulasi gen.

Untuk harapan hidup secara keseluruhan, telah disarankan bahwa stres oksidatif tingkat sedang dapat memperpanjang umur cacing "Caenorhabditis elegans", dengan menginduksi respons pelindung untuk peningkatan tingkat spesies oksigen reaktif. Sugesti bahwa harapan hidup meningkat berasal dari peningkatan konflik stres oksidatif dengan hasil yang terlihat pada ragi "Saccharomyces cerevisiae", tetapi situasi pada mamalia belum jelas. Namun demikian, suplemen antioksidan tidak terlihat dapat meningkatkan harapan hidup pada manusia.

Meskipun antioksidan telah diteliti mengenai efek potensialnya pada penyakit neurodegeneratif seperti Alzheimer, Parkinson, dan sklerosis lateral amiotropik, namun studi-studi ini belum meyakinkan.
Antioksidan diharapkan aman dalam penggunaan atau tidak toksik, efektif pada konsentrasi rendah (0,01-0,02%), tersedia dengan harga cukup terjangkau, dan tahan terhadap proses pengolahan produk . Antioksidan penting dalam melawan radikal bebas, tetapi dalam kapasitas berlebih menyebabkan kerusakan sel.

Berdasarkan asalnya, antioksidan terdiri atas antioksigen yang berasal dari dalam tubuh (endogen) dan dari luar tubuh (eksogen). Adakalanya sistem antioksidan endogen tidak cukup mampu mengatasi stres oksidatif yang berlebihan. Stres oksidatif merupakan keadaan saat mekanisme antioksidan tidak cukup untuk memecah spesi oksigen reaktif. Oleh karena itu, diperlukan antioksidan dari luar (eksogen) untuk mengatasinya.

Ada dua macam antioksidan berdasarkan sumbernya, yaitu antioksidan alami dan antioksidan sintetik .

Antioksidan alami biasanya lebih diminati, karena tingkat keamanan yang lebih baik dan manfaatnya yang lebih luas dibidang makanan, kesehatan dan kosmetik. Antioksidan alami dapat ditemukan pada sayuran, buah-buahan, dan tumbuhan berkayu. Metabolit sekunder dalam tumbuhan yang berasal dari golongan alkaloid, flavonoid, saponin, kuinon, tanin, steroid/ triterpenoid. Quezada et al. (2004) menyatakan bahwa fraksi alkaloid pada daun “Peumus boldus” dapat berperan sebagai antioksidan. Zin “et al”. (2002) menyatakan bahwa golongan senyawa yang aktif sebagai antioksidan pada batang, buah, dan daun mengkudu berasal dari golongan flavonoid. Gingseng yang berperan sebagai antioksidan, antidiabetes, antihepatitis, antistres, dan antineoplastik, mengandung saponin glikosida (steroid glikosida). Uji aktivitas antioksidan yang dilakukan pada daun “Ipomea pescaprae” menunjukkan keberadaan senyawa kuinon, kumarin, dan furanokumarin. Tanin yang banyak terdapat pada teh dipercaya memiliki aktivitas antioksidan yang tinggi. Sementara itu, Iwalokum “et al”.(2007)menyatakan bahwa “Pleurotus ostreatus” yang mengandung triterpenoid, tanin, dan sterois glikosida dapat berperan sebagai antioksidan dan antimikroba.

Berdasarkan mekanisme kerjanya, antioksidan dibedakan menjadi antioksidan primer yang dapat bereaksi dengan radikal bebas atau mengubahnya menjadi produk yang stabil, dan antioksidan sekunder atau antioksidan preventif yang dapat mengurangi laju awal reaksi rantai serta antioksidan tersier. Mekanisme kerja antioksidan seluler menurut Ong et al. (1995) antara lain, antioksidan yang berinteraksi langsung dengan oksidan, radikal bebas, atau oksigen tunggal; mencegah pembentukan jenis oksigen reaktif; mengubah jenis oksigen rekatif menjadi kurang toksik; mencegah kemampuan oksigen reaktif; dan memperbaiki kerusakan yang timbul.

Antioksidan primer berperan untuk mencegah pembentukan radikal bebas baru dengan memutus reaksi berantai dan mengubahnya menjadi produk yang lebih stabil.

Contoh antioksidan primer, ialah enzim superoksida dimustase (SOD), katalase, dan glutation dimustase.

Antioksidan sekunder berfungsi menangkap senyawa radikal serta mencegah terjadinya reaksi berantai.

Contoh antioksidan sekunder diantaranya yaitu vitamin E, Vitamin C, dan β-karoten.

Antioksidan tersier berfungsi memperbaiki kerusakan sel dan jaringan yang disebabkan oleh radikal bebas.

Contohnya yaitu enzim yang memperbaiki DNA pada inti sel adalah metionin sulfoksida reduktase.

Beberapa metode uji yang digunakan untuk melihat aktivitas antioksidan

Salah satu metode yang digunakan untuk pengujian aktivitas antioksidan adalah metode DPPH. Metode DPPH didasarkan pada kemampuan antioksidan untuk menghambat radikal bebas dengan mendonorkan atom hidrogen.
Perubahan warna ungu DPPH menjadi ungu kemerahan dimanfaatkan untuk mengetahui aktivitas senyawa antioksidan. Metode ini menggunakan kontrol positif sebagai pembanding untuk mengetahui aktivitas antioksidan sampel. Kontrol positif ini dapat berupa tokoferol, BHT, dan vitamin C. Uji aktivitas antioksidan dengan metode DPPH menggunakan 1,1-difenil-2-pikrilhidra-zil (DPPH) sebagai radikal bebas. Prinsipnya adalah reaksi penangkapan hidrogen oleh DPPH dari senyawa antioksidan, misalnya troloks, yang mengubahnya menjadi 1,1-difenil-2-pikrilhidrazin.

Larutan Ce(IV) sulfat yang diberikan pada sampel akan menyerang senyawa antioksidan. Senyawa antioksidan dapat berperan sebagai pemindah elektron, maka perusakan struktur oleh elektron reaktif yang berasal dari oksidator kuat seperti Ce(IV) tidak terjadi. Metode ini berdasarkan spektrofotometri yang pengukurannya dilakukan pada panjang gelombang 320 nm. Panjang gelombang ini digunakan untuk mengukur Ce(IV) yang tidak bereaksi dengan kuersetin dan senyawa flavonoid lain. Kapasitas reduksi Ce(IV) pada sampel dapat diukur konsentrasi dan pH larutan yang sesuai membuat Ce (IV) hanya mengoksidasi antioksidan, dan bukan senyawa organik lain yang mungkin teroksidasi. Hal ini membuat penentuan panjang gelombang maksimum dan nilai pH larutan penting untuk diketahui dan dijaga selama pengukuran agar tidak terjadi pergeseran panjang gelombang selama pengukuran.

Antioksidan digunakan luas sebagai bahan kandungan suplemen makanan dengan harapan dapat membantu menjaga kesehatan dan mencegah penyakit-penyakit seperti kanker dan sakit jantung koroner. Walaupun kajian awal mensugestikan bahwa suplemen antioksidan mungkin dapat meningkatkan kesehatan, uji klinis lebih lanjut dalam skala besar tidak berhasil mendeteksi adanya keuntungan-keuntungan tersebut. Sebaliknya, asupan suplemen yang berlebihan malah dapat membahayakan tubuh. Selain itu, senyawa-senyawa antioksidan juga digunakan secara luas untuk keperluan industri, misalnya sebagai zat pengawet makanan dan kosmetik.


</doc>
<doc id="112330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112330" title="Viterbo">
Viterbo

Viterbo merupakan nama kota di Italia. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di Region Lazio, Provinsi Viterbo, Italia. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 60.254 jiwa dan memiliki luas wilayah 406,28 km².



</doc>
<doc id="112331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112331" title="Bram Stoker">
Bram Stoker

Abraham "Bram" Stoker () adalah seorang penulis Irlandia, dikenal dengan novel horornya "Dracula". Selama hidupnya, ia lebih dikenal sebagai asisten pribadi dari aktor Sir Henry Irving dan manajer dari Lyceum Theatre di London yang dimiliki oleh Irving.

Stoker lahir pada tanggal 8 November 1847 di 15 Marino Crescent, Clontarf, di sebelah utara Dublin, Irlandia. Orang tuanya adalah Abraham Stoker (1799-1876) dari Dublin, dan Charlotte Mathilda Blake Thornley (1818-1901), yang berasal dari Ballyshannon, sebuah kota di County Donegal. Stoker adalah anak ketiga dari tujuh bersaudara, kakaknya yang tertua adalah Sir Thornley Stoker, Bt. ke-1. Abraham dan Charlotte adalah anggota dari Gereja Paroki Irlandia Clontarf dan menghadiri gereja paroki dengan anak-anak mereka, yang juga dibaptis disana.

Stoker tertarik pada teater melalui seorang temannya, Dr Maunsell. Dia menjadi kritikus teater untuk "Dublin Evening Mail", yang dimiliki oleh penulis cerita Gotik Joseph Sheridan Le Fanu. Pada tahun 1876, Stoker mulai menulis sebuah buku non-fiksi berjudul "The Duties of Clerks of Petty Sessions in Ireland", diterbitkan tahun 1879. Soker juga memiliki minat terhadap seni dan merupakan pendiri Dublin Sketching Club pada tahun 1874.

Pada tahun 1887, Stoker menikahi Florence Balcombe, putri dari Letnan kolonel James Balcombe dari 1 Marino Crescent. Mereka kemudian pindah ke London dan Stoker selanjutnya menjadi manajer bisnis di Lyceum Theatre, London milik aktor Sir Henry Irving. Di saat-saat inilah Stoker mulai menulis novel-novelnya, dimulai dengan "The Snake's Pass" pada tahun 1890 dan "Dracula" pada tahun 1897.







</doc>
<doc id="112333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112333" title="Stres oksidatif">
Stres oksidatif

Stres oksidatif adalah keadaan di mana jumlah radikal bebas di dalam tubuh melebihi kapasitas tubuh untuk menetralkannya. Akibatnya intensitas proses oksidasi sel-sel tubuh normal menjadi semakin tinggi dan menimbulkan kerusakan yang lebih banyak. Literatur medis membuktikan bahwa stres oksidatif adalah penyebab utama penuaan dini dan timbulnya penyakit kronis seperti kanker, penyakit jantung, alzheimer, dan lain-lain. Stres oksidatif dapat dicegah dan dikurangi dengan asupan antioksidan yang cukup dan optimal ke dalam tubuh.

Transformasi protein yang terjadi akibat stres oksidatif dapat mengakibatkan disfungsi protein, kerusakan jaringan dan berkembangnya berbagai jenis penyakit. Beberapa senyawa organik yang umumnya menyebabkan stres oksidatif, dihasilkan oleh reaksi oksidasi berbagai jenis "polyunsaturated" "fatty acid" (PUFA), antara lain senyawa dengan gugus karbonil tak jenuh jenis alfa, beta seperti "4-hydroxy-2-nonenal" (HNE), "4-oxo-2-nonenal" (ONE), dan akrolein. Senyawa dari golongan aldehida ini dapat menyebabkan "adduct" intramolekular atau intermolekular terhadap protein. Beberapa studi "mass spectrometric" yang mengamati reaksi pada protein yang terpapar oleh aldehida murni atau PUFA yang ter-peroksidasi menunjukkan bahwa pada awal paparan terjadi Michael dan Schiff "adduct", tetapi hanya Michael "adduct" yang terjadi antara residu Cys dan His, dengan senyawa turunan HNE dan ONE, yang dapat bertahan terhadap reaksi proteolisis. Variasi produk "adduct" yang lain akan mengalami transformasi melalui berbagai proses seperti tautomerisasi, oksidasi, siklisasi, dehidrasi, dan terkadang juga kondensasi dengan molekul aldehida yang lain, hingga terbentuk senyawa "advanced lipoxidation end products" (ALE) yang stabil.



</doc>
<doc id="112338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112338" title="Basuki">
Basuki



</doc>
<doc id="112340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112340" title="Van">
Van

Van adalah kendaraan yang digunakan untuk mengangkut barang atau orang. Biasanya berbentuk kotak dengan empat roda, dan lebar serta panjangnya sama dengan mobil, tetapi lebih tinggi badannya dan juga dibuat lebih tinggi dari tanah. Van ada kalanya dirancang khusus atau ada pula yang dimodifikasi dari mobil sedan, biasanya dengan bak terbuka. Ada berbagai bentuk dan ukuran van, dari versi van klasik dari Mini yang kecil ke varian lima meter dari van Mercedes Sprinter. Kendaraan yang lebih besar dari ini digolongkan sebagai truk.

Kata "van" adalah singkatan dari kata "karavan", yang aslinya berarti kendaraan bertutup.

Di kalangan masyarakat yang berbahasa Inggris, van yang digunakan untuk mengangkut orang biasanya disebut "MPV" (multi-purpose vehicle), dan van penumpang yang lebih besar disebut minibus. Ford membuat van dengan moncong yang pendek dan panjang badannya yang berbeda-beda.

Chevrolet

Chrysler

Citroën

Daihatsu
Dodge

Fiat

Ford

FSC

FSO

GAZ

GMC


Hino

Honda

Hyundai

Isuzu

Iveco

Kia

Mazda

Mercedes-Benz

Mitsubishi

Nissan

Opel

Peugeot

Plymouth

Renault

SEAT

Subaru

Suzuki

Toyota

Vauxhall

Volkswagen


</doc>
<doc id="112359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112359" title="Zhelyu Zhelev">
Zhelyu Zhelev

Zhelyu Mitev Zhelev (Bahasa Bulgaria: Желю Митев Желев) (lahir 3 Maret 1935) adalah seorang politisi Bulgaria dan mantan dissident yang pernah menjabat Presiden Bulgaria pada periode 1990 - 1997.


</doc>
<doc id="112364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112364" title="Brahmana Bengali">
Brahmana Bengali

Brahmana Benggala merupakan para Brahmana yang lahir dan tumbuh serta memiliki darah keturunan suku bengali di daerah Benggala, anakbenua India. Saat penjajah Inggris meninggalkan India pada tahun 1947, anakbenua India terpecah menjadi beberapa negara, Benggala terbagi menjadi dua bagian, yaitu Benggala Barat dan Benggala Timur (kini menjadi negara Bangladesh). Para masa ini banyak terjadi perpindahan penduduk termasuk juga keluarga para brahmana yang pindah ke India, dan berlanjut dalam beberapa dekade berikutnya.

Para Brahmana Bengali ini, umumnya megenyam pendidikan yang tinggi.




</doc>
<doc id="112365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112365" title="Gereja Evangelis Lutheran di Amerika">
Gereja Evangelis Lutheran di Amerika

Gereja Evangelis Lutheran di Amerika (; ELCA) dalah sebuah denominasi Protestan arus utama yang berpusat di Chicago, Illinois, Amerika Serikat. Gereja ini dibentuk pada 1988 melalui penggabungan tiga gereja dan saat ini mempunyai sekitar 3,7 juta anggota dan merupakan denominasi Lutheran di Amerika Serikat. Dua denominasi Lutheran terbesar berikutnya adalah Gereja Lutheran - Sinode Missouri, dengan anggota sekitar 2,1 juta orang dan Sinode Evangelis Lutheran Wisconsin, dengan anggota sekitar 370.000 orang. Masih ada banyak lagi gereja-gereja Lutheran yang lebih kecil di Amerika Serikat.

ELCA adalah salah satu denominasi Kristen terbesar di Amerika Serikat. ELCA mempunyai sejumlah gereja di wilayah Karibia (Bahamas, Bermuda, Puerto Riko dan Kepulauan Virgin AS). Sebelum 1986, beberapa gereja yang merupakan bagian dari Evangelical Lutheran Church in Canada menjadi bagian dari gereja-gereja yang kemudian membentuk ELCA. Dengan diterimanya dokumen "Called to Common Mission" (CCM - Terpanggil dalam Misi Bersama) pada 2000, ELCA merupakan satu-satunya denominasi Lutheran Amerika yang berkomuni penuh dengan Gereja Episkopal, yang merupakan anggota dari Komuni Anglikan.

Saat ini, ELCA adalah salah satu dari gereja-gereja Protestan di Amerika Serikat yang mengizinkan penahbisan perempuan sebagai pendeta. Dibandingkan dengan gereja-gereja Lutheran lain di Amerika Serikat, ELCA dianggap yang paling mirip dengan gereja-gereja Lutheran di Skandinavia dan Jerman.

Kantor pusat Gereja ini terletak di 8765 West Higgins Road, Chicago IL 60631.

ELCA dipimpin oleh seorang Uskup kepala, yang dipilih oleh Sidang Raya seluruh gereja untuk masa jabatan selama enam tahun. Sidang Raya ini bertemu pada tahun ganjil dan terdiri dari kaum awam yang terpilih maupun para pendeta yang memiliki hak suara. Di antara masa-masa Sidang Raya, Dewan Gereja ELCA-lah yang mengatur seluruh Gereja. Uskup kepala sekarang adalah Pdt. Mark Hanson yang terpilih pada 2001. Sidang Raya paling mutakhir diadakan pada Agustus 2005 di Orlando, Florida.

Gereja ini tampil dalam tiga cara:
1) Gereja nasional
2) Sinode-sinode lokal
3) Jemaat-jemaat lokal

Gereja ini dibagi ke dalam 65 sinode, satu di antaranya adalah sinode non-geografis (Sinode Sion Slowakia) dan 64 sinode wilayah di Amerika Serikat dan Kepulauan Karibia, masing-masing dipimpin oleh seorang uskup sinodal dan dewan. ELCA menggunakan istilah "sinode" dalam pengertian yang berbeda dengan Lutheran Church - Missouri Synod atau Wisconsin Evangelical Lutheran Synod, yang merupakan denominasi berbeda.




</doc>
<doc id="112366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112366" title="Ratih">
Ratih

Dewi Ratih adalah seorang dewi bulan dalam kebudayaan Hindu Jawa dan mitologi Bali. Dikatakan juga bahwa ia adalah dewi kecantikan. Mitos terkenal mengennai dewi Ratih adalah tentang gerhana bulan. Pada saat gerhana, dewi Ratih yang berlari di kahyangan tertangkap oleh Kala Rau. Ia dikejar karena ialah yang memberi tahu dewa Wisnu bahwa Kala Rau hendak minum dari Tirta Amertha (Air kehidupan abadi).


</doc>
<doc id="112367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112367" title="Mitos">
Mitos

Mitos () atau mite () adalah bagian dari suatu folklor yang berupa kisah berlatar masa lampau, mengandung penafsiran tentang alam semesta (seperti penciptaan dunia dan keberadaan makhluk di dalamnya), serta dianggap benar-benar terjadi oleh yang empunya cerita atau penganutnya. Dalam pengertian yang lebih luas, mitos dapat mengacu kepada cerita tradisional. Pada umumnya mitos menceritakan terjadinya alam semesta dan bentuk topografi, keadaan dunia dan para makhluk penghuninya, deskripsi tentang para makhluk mitologis, dan sebagainya. Mitos dapat timbul sebagai catatan peristiwa sejarah yang terlalu dilebih-lebihkan, sebagai alegori atau personifikasi bagi fenomena alam, atau sebagai suatu penjelasan tentang ritual. Mereka disebarkan untuk menyampaikan pengalaman religius atau ideal, untuk membentuk model sifat-sifat tertentu, dan sebagai bahan ajaran dalam suatu komunitas.

Klasifikasi mitos Yunani terawal oleh Euhemerus, Plato ("Phaedrus"), dan Sallustius dikembangkan oleh para neoplatonis dan dikaji kembali oleh para mitografer zaman Renaisans seperti dalam "Theologia mythologica" (1532). Mitologi perbandingan abad ke-19 menafsirkan kembali mitos sebagai evolusi menuju ilmu (E. B. Tylor), "penyakit bahasa" (Max Müller), atau penafsiran ritual magis yang keliru (James Frazer). Penafsiran selanjutnya menolak pertentangan antara mitos dan sains. Lebih lanjut lagi, mitopeia seperti novel fantasi, manga, dan legenda urban, dengan berbagai mitos buatan yang dikenal sebagai fiksi, mendukung gagasan mitos sebagai praktik sosial yang terus terjadi.

Pelaku utama yang diceritakan dalam mitos biasanya adalah para dewa, manusia, dan pahlawan supranatural. Sebagai kisah suci, umumnya mitos didukung oleh penguasa atau imam/pendeta yang sangat erat dengan suatu agama atau ajaran kerohanian. Dalam suatu masyarakat dimana mitos itu disebarkan, biasanya suatu mitos dianggap sebagai kisah yang benar-benar terjadi pada zaman purba. Pada kenyataannya, banyak masyarakat yang memiliki dua kategori kisah tradisional: "kisah nyata" atau mitos, dan "kisah dongeng" atau fabel. Umumnya mitos penciptaan berlatar pada masa awal dunia, saat dunia belum berbentuk seperti sekarang ini, dan menjelaskan bagaimana dunia memperoleh bentuk seperti sekarang ini serta bagaimana tradisi, lembaga dan tabu ditetapkan.

Suatu mitos merupakan himpunan kepercayaan yang tidak harus didukung fakta ilmiah. Pengunaan istilah tersebut, yang seringkali bermakna peyoratif, bermula dari sikap meremehkan mitos dan kepercayaan agama dan budaya lain sebagai kekeliruan. Karena pemakaian istilah yang subjektif tersebut, seseorang dapat tersinggung apabila kisah yang mereka yakini kebenarannya disebut sebagai mitos.

Istilah "mitologi" dapat mengacu kepada "kajian" mengenai mitos atau suatu "himpunan atau koleksi" berbagai mitos. Sebagai contoh, mitologi lanskap adalah kajian mengenai pembentukan suatu bentang alam menurut mitos suatu bangsa, sementara mitologi Het adalah himpunan mitos-mitos bangsa Het. Dalam folkloristika, suatu "mitos" adalah kisah suci yang biasanya menjelaskan bagaimana dunia maupun manusia dapat terbentuk seperti sekarang ini, "suatu kisah yang menguraikan pandangan fundamental dari suatu kebudayaan dengan menjelaskan aspek-aspek dunia alamiah dan menggambarkan praktik psikologis dan sosial serta pandangan ideal suatu masyarakat". Banyak sarjana dalam bidang ilmu lainnya yang menggunakan istilah "mitos" dengan cara yang berbeda; dalam pengertian yang lebih luas, istilah tersebut dapat mengacu kepada cerita tradisional atau—dalam percakapan sehari-hari—suatu hal salah kaprah dalam masyarakat atau suatu entitas khayalan.

Mitos erat kaitannya dengan legenda dan cerita rakyat. Mitos, legenda, dan cerita rakyat adalah cerita tradisional dalam jenis yang berbeda. Tidak seperti mitos, cerita rakyat dapat berlatar kapan pun dan dimana pun, dan tidak harus dianggap nyata atau suci oleh masyarakat yang melestarikannya. Sama halnya seperti mitos, legenda adalah kisah yang secara tradisional dianggap benar-benar terjadi, tetapi berlatar pada masa-masa yang lebih terkini, saat dunia sudah terbentuk seperti sekarang ini. Legenda biasanya menceritakan manusia biasa sebagai pelaku utamanya, sementara mitos biasanya fokus kepada tokoh manusia super.

Perbedaan antara mitos, legenda, dan cerita rakyat merupakan cara yang mudah dalam mengelompokkan cerita tradisonal. Dalam banyak budaya, sulit untuk menarik garis lurus antara mitos dan legenda. Daripada membagi kisah tradisional menjadi mitos, legenda, dan cerita rakyat, beberapa budaya membagi mereka menjadi dua kategori, yang satu langsung mengacu kepada cerita rakyat, yang lainnya mengkombinasikan mitos dan legenda. Bahkan mitos dan cerita rakyat tidak sepenuhnya berbeda. Suatu kisah dapat dianggap nyata (dan menjadi mitos) dalam suatu masyarakat, tetapi dianggap tak nyata (dan menjadi cerita rakyat) dalam masyarakat lainnya. Pada kenyataannya, saat suatu mitos kehilangan statusnya sebagai bagian dari suatu sistem religius, mitos seringkali memiliki sifat cerita rakyat yang lebih khas, dengan karakter dewa-dewi terdahulu yang diceritakan kembali sebagai manusia pahlawan, raksasa, dan peri.

Mitos, legenda, dan cerita rakyat hanyalah sebagian kategori dari cerita tradisional. Kategori lainnya meliputi anekdot dan semacam kisah jenaka. Sebaliknya, cerita tradisional adalah suatu kategori dari folklor, meliputi beberapa hal seperti sikap tubuh, busana adat, dan musik.

Suatu teori menyatakan bahwa mitos adalah catatan peristiwwa bersejarah yang dilebih-lebihkan. Menurut teori ini, penutur cerita melebih-lebihkan peristiwa sejarah secara terus-menerus sampai akhirnya figur dalam sejarah tersebut memperoleh status setara dewa. Misalnya, mungkin seseorang boleh berpendapat bahwa mitos dewa angin Aeolos berasal dari sejarah mengenai raja yang mengajarkan cara menggunakan layar dan menafsirkan arah angin kepada rakyatnya. Herodotos (abad ke-5 SM) dan Prodikos mengklaim hal semacam ini. Teori ini disebut "euhemerisme" menurut nama ahli mitologi terkenal, Euhemeros (sekitar 320 SM), yang berpendapat bahwa dewa-dewi Yunani berkembang dari legenda tentang manusia.

Beberapa teori menyatakan bahwa mitos dimulai sebagai suatu alegori. Menurut suatu teori, mitos-mitos bermunculan sebagai alegori tentang fenomena alam: Apollo melambangkan Matahari, Poseidon melambangkan lautan, dan sebagainya. Menurut teori lainnya, mitos bermula sebagai alegori untuk konsep filosofis maupun spiritual: Athena melambangkan keadilan dan kebijaksanaan, Afrodit melambangkan hasrat, dan sebagainya. Sanskritis abad ke-19, Max Müller mendukung teori alegoris mitos. Ia menyakini bahwa mitos bermula sebagai deskripsi alegoris mengenai keadaan alam, tetapi perlahan-lahan diinterpretasikan secara harfiah misalnya : secara puitis, laut digambarkan sebagai sesuatu yang penuh gejolak, sehingga laut diyakini sebagai dewa yang pengamuk.

Beberapa pemikir percaya bahwa mitos merupakan hasil personifikasi kekuatan dan benda mati. Menurut pemikiran ini, orang purba memuja fenomena alam seperti api dan udara, dan perlahan-lahan menggambarkannya sebagai dewa. Contohnya, menurut teori pemikiran mitopeia, orang purba cenderung memandang "sesuatu" sebagai "seseorang", bukan benda belaka; maka dari itu, mereka menggambarkan kejadian alam sebagai akibat tindakan dewa tertentu, sehingga menghasilkan suatu mitos.

Menurut teori mitos-ritual, keberadaan mitos sangat erat dengan ritual. Teori ini mengklaim bahwa mitos muncul untuk menjelaskan ritual. Klaim ini pertama kali dicetuskan oleh sarjana biblikal William Robertson Smith. Menurut Smith, orang-orang mulai melaksanakan suatu ritual untuk alasan tertentu yang tidak ada hubungannya dengan mitos; kemudian, setelah mereka melupakan alasan sebenarnya mengenai pelaksanaan ritual tersebut, mereka mencoba melestarikan ritual tersebut dengan menciptakan suatu mitos dan mengklaim bahwa ritual tersebut dilaksanakan untuk mengenang kejadian yang diceritakan dalam mitos. Antropolog James Frazer memiliki teori yang sama. Frazer percaya bahwa manusia primitif mulai percaya pada hukum-hukum gaib; kemudian, ketika manusia mulai kehilangan keyakinannya mengenai sihir, mitos tentang dewa diciptakan dan mengklaim bahwa ritual magis kuno adalah ritual keagamaan yang dilakukan untuk menyenangkan hati para dewa.

Mircea Eliade berpendapat bahwa salah satu fungsi penting mitos adalah untuk membangun suatu model perilaku dan bahwa mitos dapat memberikan pengalaman religius. Dengan menceritakan atau memeragakan mitos, anggota suatu masyarakat tradisional dapat merasa lepas dari masa kini dan kembali lagi ke zaman mitis, sehingga membawa mereka dekat dengan ilahi.

Lauri Honko menegaskan bahwa dalam beberapa kasus, suatu masyarakat akan menghidupkan kembali suatu mitos untuk menciptakan kembali suasana zaman mitis. Sebagai contoh, akan diperagakan kembali penyembuhan yang dilakukan dewa pada zaman purba dalam upaya penyembuhan seseorang pada masa kini. Tak jauh berbeda, Roland Barthes berpendapat bahwa budaya modern mengeksplorasi pengalaman religius. Karena tugas sains bukanlah menegakkan moral manusia, suatu pengalaman religius adalah upaya untuk terhubung dengan perasaan moral pada masa lalu, yang kontras dengan dunia teknologi pada zaman sekarang.

Joseph Campbell menyatakan mitos memiliki empat fungsi utama: Fungsi Mistis—menafsirkan kekaguman atas alam semesta; Fungsi Kosmologis—menjelaskan bentuk alam semesta; Fungsi Sosiologis—mendukung dan mengesahkan tata tertib sosial tertentu; dan Fungsi Pendagogis—bagaimana menjalani hidup sebagai manusia dalam keadaan apa pun.




</doc>
<doc id="112369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112369" title="Kala Rau">
Kala Rau

Kala Rau adalah setan dalam mitologi Bali. Setan ini hanya terbentuk dari sebuah kepala tanpa badan. Pada suatu ketika ia hendak minum air dari Tirta Amertha (air kehidupan abadi), walau sesungguhnya air ini hanya diperuntukkan bagi para dewa-dewi. Dewi Ratih yang mengetahui hal itu memberitahukannya kepada dewa Wisnu, yang kemudian melemparkan cakramnya dan memenggal kepala setan itu. Tetapi pada waktu itu juga kepala itu hingga di bagian leher telah menyentuh Tirta Amertha, sehingga dapat hidup abadi. Kepala itu kemudian hendak membalas dendam kepada dewi Ratih dan mengejarnya di kahyangan. Terkadang dewi Ratih tertangkap dan menurut mitos ini terjadilah gerhana bulan.



</doc>
<doc id="112383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112383" title="RPK (senapan)">
RPK (senapan)

RPK ("Ruchnoy pulemyot Kalashnikova", Bahasa Rusia: Ручной пулемёт Калашникова) adalah senapan mesin ringan yang menggantikan RPD sebagai senjata otomatis regu Uni Soviet.

"Receiver" (bagian badan senapan yang berisi mekanisme penembak) RPK sama dengan milik AK-47, perbedaan hanya benjolan pada bagian depan senapan yang disamakan dengan benjolan pada pegangan depan senapan, agar menguatkan ketahanan senapan. Popornya juga diubah agar lebih nyaman ditembakkan dari posisi tidur. Larasnya lebih panjang dan berat agar lebih tahan ditembak secara otomatis untuk waktu yang lama.
Varian ini menggunakan popor lipat yang secara khusus dibuat untuk (dan Rusia). Perbedaan yang mendasar adalah pada bagian popor dan bagian belakang dari "receiver".

Senapan ini mengambil basis dari AK-74 dengan perbedaan pada laras yang lebih berat dan panjang dan dapat dipasangi peredam dan alat "blank-firing" (peluru hampa), pertama kali diperkenalkan pada tahun 1974. Senapan ini menggunakan peluru baru 5,45 x 39 mm yang dapat disini kedalam magazen berbahan baja atau polimer dengan kapasitas 45 butir.

Adalah varian dari RPK-74 untuk , dengan perbedaannya pada bagian popor yang dapat dilipat seperti pada RPKS.
Senapan ringan RPK juga memiliki varian untuk pertempuran malam hari dikenal dengan nama RPKN, RPKSN, RPK-74N, dan RPKS-74N. Varian ini memiliki rel samping untuk dapat dipasangi bidikan NSP-3, NSPU, dan NSPUM untuk modus malam ("night vision").
Varian ini bisa disebut sebagai seri paling lengkap dari senapan ini, dengan bagian "forefrip" dari bahan polimer, "pistol grip", popor lipat dan rel untuk dudukan bidikan optik. Kebanyakan untuk pangsa ekspor antara lain RPK-201 yang menggunakan peluru 5,56 x 45 mm NATO, RPKM menggunakan peluru 7,62 x 39 mm dan bahan polimer untuk beberapa bagiannya.

Senapan semi otomatis yang menggunakan basis "receiver" RPK juga dibuat dengan nama Vepr dan Vepr 2 dengan tipe pilihan kaliber peluru .223 Remington, 7,62 x39 mm dan .308 Winchester yang kebanyakan dibuat untuk pasar pengguna sipil.




</doc>
<doc id="112386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112386" title="Sydney Carter">
Sydney Carter

Sydney Bertram Carter () adalah seorang penyair, penulis lagu, pemusik lagu rakyat Inggris dan seorang Quaker/Kristen, yang dilahirkan di Camden Town, London. Ia paling dikenal karena lagunya "Lord of the Dance" (1963), yang dibuat mengikuti lagu kaum Shaker Amerika, "Simple Gifts" dan ditampilkan dalam balet Aaron Copland, Appalachian Spring. Sebuah lagunya yang lain yang terkenal adalah "One More Step along the road I go..."

Carter belajar di sekolah Christ's Hospital di Horsham, West Sussex dan Balliol College, Oxford, lulus dari jurusan sejarah pada 1936. Ia adalah seorang pasifis yang teguh, dan bergabung dengan Friends' Ambulance Unit ketika Perang Dunia II meletus dan bertugas di Mesir, Palestina dan Yunani.

Ia bekerja sebagai penulis lirik lagu untuk tinjauan dan karya musik Donald Swann pada 1950-an dan pada 1962 ia menerbitkan sebuah album "Putting Out The Dustbin" bersama Sheila Hancock, dengan lagu "Last Cigarette" yang menggambarkan kegagalan seseorang untuk meninggalkan kebiasaan merokok yang menjadi sebuah "hit" kecil.

Lagunya "Lord of the Dance" yang ditulisnya pada 1963 sebagian diilhami oleh Yesus dan sebagian lagi oleh patung Syiwa sebagai Nataraja, sebagai sebuah adaptasi atas lagu Joseph Brackett, "Simple Gifts", dan sebagai penghormatan terhadap musik kaum Shaker. Ia belakangan menyatakan, "Saya pikir gereja-gereja tidak akan menyukainya. Saya pikir banyak orang akan menganggap lagu itu terlalu jauh menyimpang, barangkali heretik dan Kekristenannya tidak jelas. Tetapi pada kenyataannya orang banyak menyanyikannya dan, tanpa saya ketahui, lagu itu sungguh menyentuh. Betapapun, lagu itu mengungkapkan Kekristenan yang saya percayai."

Pada 1964, Carter menikah dengan istrinya yang kedua, Leela Nair, dan mereka memperoleh seorang anak bernama Michael, yang kemudian menjadi seorang ahli bedah saraf.

Carter terus bekerja dengan Donald Swann menulis enam buah lagu untuk piringan hitam Donald Swann tahun 1964, "Songs Of Faith And Doubt" (Lagu-lagu tentang Iman dan Keraguan).

Pada 1960-an, ia juga bekerja sebagai seorang kritikus untuk majalah Gramophone.

Pada 1965, Carter mengarang lagu untuk albumnya yang memuat enam lagu, "Lord Of The Dance" bersama Martin Carthy yang memainkan gitar, Johnny Scott Trio dan kelompok penyanyi Mike Sammes. Ia juga bekerja dengan Nadia Cattouse dan Jeremy Taylor.



Obituari:


</doc>
<doc id="112396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112396" title="AK-101">
AK-101

AK-101 adalah senapan serbu jenis terbaru dari seri Kalashnikov. Jenis paling terkenal dari seri ini adalah AK-47, yang dipopulerkan industri perfilman Hollywood lewat film-film action-nya. AK-101 dibuat untuk pasar ekspor, dan menggunakan peluru berkaliber kal. 5.56 x 45 mm NATO, yang merupakan kaliber peluru standar NATO.AK-101 adalah senjata yang bisa ditembakkan dalam mode semi otomatis dan otomatis. Prosedur pembongkaran AK-101 dan AK-74 adalah sama. AK-101 diharapkan bisa menggabungkan kehandalan senapan Kalashnikov dengan kelaziman peluru 5.56 x 45 mm NATO, dan calon pembelinya mungkin adalah negara-negara yang mencari kombinasi tersebut. Senapan ini dibuat menggunakan bahan komposit modern, antara lain polimer yang menjadikannya jauh lebih ringan dari versi terdahulunya.Pembaruan yang terdapat pada AK-101 juga di terapkan pada seri AK-103 dan seri AK-10X lainnya. Salah satu negara pemakainya adalah Uni Emirat Arab dengan tambahan peralatan pelontar granat jenis GP-30 pada senapan serbu tersebut. Salah satu kesalahpahaman umum yang sering terjadi adalah AK-101 telah menjadi senapan serbu utama Rusia tetapi itu tidak benar, AK-74M masih menjadi senapan andalan Rusia.




</doc>
<doc id="112397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112397" title="Gontor">
Gontor



</doc>
<doc id="112400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112400" title="AK-103">
AK-103

AK-103 adalah senapan serbu yang merupakan pembaruan dari senapan serbu AK-47, yang menggunakan peluru yang sama, yaitu 7.62 x 39 mm. AK-103 menggabungkan peningkatan yang dilakukan pada AK-74M dan AK-101, misalnya pemakaian polimer untuk menggantikan besi atau kayu untuk mengurangi berat.

AK-103 sudah dipakai secara terbatas oleh militer Rusia, dan sudah mulai diekspor ke negara-negara lain, antara lain Venezuela, yang sudah membeli 100.000 pucuk, serta membeli lisensi untuk memproduksi senapan ini di negara tersebut.




</doc>
<doc id="112406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112406" title="Kanton Appenzell Ausserrhoden">
Kanton Appenzell Ausserrhoden

Ada 20 kotamadya di Appenzell Ausserrhoden ("Einwohnergemeinden"):


</doc>
<doc id="112407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112407" title="Kanton Appenzell Innerrhoden">
Kanton Appenzell Innerrhoden

Appenzell Innerrhoden dibagi atas 6 kotamadya:


</doc>
<doc id="112411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112411" title="Jorge Luis Borges">
Jorge Luis Borges

Jorge Luis Borges (24 Agustus 1899 – 14 Juni 1986) adalah seorang penulis Argentina yang dianggap salah satu tokoh sastra terbesar dari abad 20. Lebih dikenal sebagai penulis cerita pendek dan esai fiktif, Borges juga seorang penyair, kritikus, dan penerjemah. Dia meninggal di Jenewa, Swiss, pada tahun 1986.





</doc>
<doc id="112412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112412" title="Kanton Basel-Negeri">
Kanton Basel-Negeri

Kanton Basel-Negeri (bahasa Jerman: "", bahasa Prancis: "Bâle-Campagne", bahasa Italia: "Basilea Campagna", bahasa Romansh: "Basilea-Champagna") merupakan sebuah kanton di Swiss yang memiliki luas wilayah 518 km² dan populasi 261.400 jiwa (2003). Ibu kotanya ialah Liestal.

Kanton ini menuturkan bahasa Jerman.


</doc>
<doc id="112413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112413" title="Supraba">
Supraba

Dewi Supraba adalah tokoh dalam cerita Mahabharata yang merupakan bidadari dari kahyangan Jonggringsaloka dan dianggap sebagai ratu bagi para bidadari lainnya. Meskipun sering disebut-sebut sebagai puteri bungsu Batara Indra (dua puteri lainnya adalah Dewi Tara dan Dewi Tari), ia sesungguhnya berasal dari cahaya yang kemudian pecah menjadi tujuh rupa, yaitu dirinya dan para rekan bidadari (Tilottama, Warsiki, Surendra, Gagarmayang, Tunjungbiru, dan Lenglengmulat).

Dikisahkan sebagai tokoh wanita yang tercantik dalam dunia pewayangan, Dewi Supraba sering menjadi objek cinta dari para "asura" atau raksasa yang kemudian berniat menyerbu dan merusak kahyangan jika lamaran mereka ditolak. Para raksasa yang berniat mempersuntingnya antara lain Prabu Naga Percona (dalam kisah "Kelahiran Jabang Tutuka / Gatotkaca"), Prabu Nilarudraka (dalam kisah "Asmaradahana"), dan Prabu Niwatakawaca (dalam kisah "Arjunawiwāha").

Dalam kisah "Arjunawiwāha", bersama keenam bidadari rekannya, Dewi Supraba berusaha membangunkan Bagawan Mintaraga (Arjuna) dari laku tapanya di puncak Gunung Indrakila untuk mendapatkan senjata sakti dari dewata guna menghadapi musuh-musuhnya dalam perang besar antar keturunan Bharata (ini terjadi saat Pandawa dan Dropadi menjalani hukuman pengasingan selama dua belas tahun di hutan). Namun keteguhan hati Sang Bagawan tak tergoyahkan. Usaha ketujuh bidadari itu menjadi sia-sia.

Akhirnya Arjuna mendapatkan sepucuk panah mahasakti bernama Pasupati dari Batara Guru sendiri atas keunggulannya dalam laku tapa. Namun sebuah tugas berat mesti dipikulnya. Arjuna harus menghancurkan kekuatan Prabu Niwatakawaca yang mengancam dan menyebarkan ketakutan di dunia manusia dan para dewa, dan hanya dapat dihancurkan oleh manusia sakti yang mampu menahan semua nafsu duniawinya.

Dewi Supraba menjadi duta para dewa untuk mendampingi Arjuna ke kerajaan Manimantaka untuk mencari rahasia kematian Prabu Niwatakawaca dengan berpura-pura bersedia menjadi istrinya. Kali ini usaha Dewi Supraba berhasil karena ia berhasil membuat Prabu Niwatakawaca menyebutkan rongga mulutnya sebagai rahasia kematian. Arjuna, yang selama percakapan antara sang bidadari dengan sang asura menyembunyikan diri dengan membuat dirinya tak terlihat, kemudian bertindak mengalihkan perhatian Prabu Niwatakawaca dengan menghancurkan gerbang istana sehingga menimbulkan kegaduhan.

Prabu Niwatakawaca meninggalkan Dewi Supraba dalam kamar seorang diri untuk memeriksa sumber keributan itu. Kesempatan ini digunakan oleh sang bidadari untuk terbang meninggalkan istana menyusul Arjuna. Setelah mengetahui rahasia kematian sang asura, Arjuna memimpin pasukan kahyangan menghancurkan kekuatan Manimantaka dan menewaskan Prabu Niwatakawaca dengan panah sakti Pasopati.

Sebagai hadiah kemenangannya Arjuna dinobatkan sebagai raja kahyangan dengan gelar Prabu Kiritin (yang berarti "tiara permata") dengan Bidadari Dewi Supraba sebagai permaisurinya. Arjuna tinggal di kahyangan selama tujuh tahun masa pembuangannya.

Pernikahannya dengan Dewi Supraba membuahkan seorang putera, yaitu Prabakusuma, yang kelak akan ambil bagian dalam perang Bharatayuddha. Namun ada pula versi yang menceritakan pernikahan ini dianugerahi dua orang putri kembar, Pergiwa dan Pergiwati (yang kelak dipersunting Gatotkaca dan Pancawala).



</doc>
<doc id="112414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112414" title="Palm Islands">
Palm Islands

Palm Islands merupakan kepulauan buatan di Dubai, Uni Emirat Arab di mana infrastruktur perdagangan dan penghunian akan dibangun. Kepulauan ini menjadi proyek reklamasi tanah terbesar di dunia dan membentuk kepulauan buatan terbesar di dunia. Kesemuanya dibangun oleh Nakheel Properties, sebuah pembangun properti di Uni Emirat Arab, yang menyewa kontraktor pengerukan Belanda, Van Oord, salah satu ahli terkenal dalam reklamasi tanah. Pulau-pulau itu adalah Palm Jumeirah, Palm Jebel Ali dan Palm Deira.

Kepulauan ini diciptakan oleh Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum yang bertujuan untuk meningkatkan pariwisata di Dubai. Setiap pulau akan berbentuk pohon palem, diatapi sebuah sabit, dan akan memiliki jumlah besar penghunian, kebutuhan dan pusat hiburan. Palm Islands terletak di lepas pantai Uni Emirat Arab di Teluk Persia dan akan menambah 250 km pantai kota Dubai.

Dua pulau pertama akan dibangun dengan sekitar 100 juta meter kubik batu dan pasir. Palm Deira sekitar 1 miliar meter kubik batu dan pasir. Semua bahan berasal dari UEA. Di ketiga pulau tersebut akan dibangun lebih dari 100 hotel mewah, villa dan apartemen eksklusif tepi pantai, marina, taman hiburan air, restoran, pusat perbelanjaan, fasilitas olahraga dan spa kesehatan.

Pembangunan Palm Jumeirah dimulai bulan Juni 2001. Kemudian, Palm Jebel Ali diumumkan dan reklamasi dimulai. Palm Deira, yang direncanakan seluas 46.35 meter persegi dan perusahaan pembangun, Nakheel, mengklaim luasnya melebihi Paris, konstruksi dimulai tahun 2003. Pembangunan akan selesai untuk 10-15 tahun berikutnya.

Palm Islands adalah semenanjung buatan yang dibangun dari pasir yang dikeruk dari dasar Teluk Persia oleh perusaahan Belgia, Jan De Nul, dan perusahaan Belanda, Van Oord. Pasir itu kemudian disemprotkan oleh kapal keruk, yang dipandu oleh DGPS, menuju wilayah yang ditentukan menggunakan proses yang dikenal sebagai mempelangikan karena bentuknya ketika pasir disemprotkan. Sisi luar setiap Palm yang membentuk sabit adalah pemecah gelombang batu besar. Pemecah gelombang Palm Jumeirah menggunakan 7 ton batu. Setiap batu diletakkan oleh sebuah takal, dipandu oleh seorang penyelam dan memberikan koordinat GPS. Jan De Nul Group memulai pekerjaan terhadap Palm Jebel Ali tahun 2002 dan selesai pada akhir 2006. Proyek reklamasi Palm Jebel Ali meliputi pembentukan semenanjung sepanjang 4 km, dilindungi oleh sebuah pemecah gelombang selebar 200m dan sepanjang 17 km yang dibangun di sekitar pulau. 135.000.000 m³ batu, pasir dan kerikil direklamasi (sebagian berasal dari pengerukan Jebel Ali Entrance Channel). Terdapat sekitar 5.000.000 m³ batu dalam lembah pemecah gelombang di bawah laut.

Palm Jumeirah ( Koordinat:

Penghuni mulai berpindah ke properti Palm Jumeirah mereka pada akhir 2006, lima tahun setelah reklamasi tanah dimulai, menurut pembangun proyek Nakheel Properties. Ini menandai akhir fase pertama pembangunan, yang meliputi 1.400 villa di 11 cabang pulau dan secara kasar 2.500 apartemen tepi pantai dalam 20 bangunan di sisi timur batang.

Nakheel Properties akan menandai tibanya penghuni pertama dengan membawa salah satu kapal udara terbesar di dunia ke Dubai. Merupakan persetujuan dengan Airship Management Services Inc. untuk sebuah kapal udara Skyship 600 sepanjang 197 kaki (60 m), dan seluas 250.000 kaki kubik (7.100 m³).

Menurut Nakheel Properties, proses penambahan 78 kilometer pantai sedang dilakukan, sementara delapan dari 32 hotel di Palm Jumeirah telah memulai pembangunannya, termasuk Taj Exotica Resort and Spa, yang direncanakan rampung tahun 2008 atau awal 2009. Fase pertama Atlantis, The Palm, dijadwalkan selesai pada Desember 2008.

"Golden Mile", sebagian tanah yang terletak di sepanjang pertengahan batang menghadap kanal, dijadwalkan selesai pada perempatan pertama 2008. Pembangunan juga telah dimulai pada Palm Monorail, yang akan memakan tiga tahun untuk rampung dan akan melayani sebagai sistem pengangkutan antara Gateway Station di batang Palm Jumeirah dan Atlantis Station di pulau sabit. (Emirates News Agency, WAM).

Palm Jebel Ali memulai pembangunannya pada Oktober 2002 dan dijadwalkan selesai pada pertengahan 2008. Palm Jebel Ali diperkirakan merumahkan 1.7 juta orang tahun 2020. Setelah selesai, pulau ini akan dilingkari oleh Dubai Waterfront. Proyek ini, yang 50 persen lebih besar dari Palm Jumeirah, akan meliputi enam marina, sebuah taman hiburan air, 'Sea Village', rumah panggung di atas air, dan trotoar yang melingkari "cabang" "palem" dan membentuk sebuah puisi Arab oleh Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum:

Pada awal Oktober 2007, pembangunan pulau dilaksanakan. Pemecah gelombang selesai bulan Desember 2006, dan infrastruktur mulai dibuat pada April 2007. Pembangunan besar tidak dimulai hingga pembuatan infrastruktur selesai.

Salah satu bangunan pertama di Palm Jebel Ali telah diketahui. Nakheel mengundang beberapa arsitek untuk merancang sebuah bangunan seluas 300.000 m². Pemenangnya adalah bangunan oleh Royal Haskoning, yang juga bekerja terhadap beberapa proyek lainnya di Dubai. Bangunan itu dapat dilihat di sini.

tahun 2012, fase pertama dari empat taman hiburan akan dibuka di Pulau Sabit. Taman ini, yang kemudian dinamai "World of Discovery," akan dibangun dan dioperasikan oleh Busch Entertainment Corporation. Taman itu meliputi SeaWorld, Aquatica, Busch Gardens dan Discovery Cove. World of Discovery akan terletak di atas Pulau Sabit, yang akan membentuk sebuah orca (nama lain dari Shamu).

Palm Deira diumumkan pembangunannya bulan Oktober 2004. Setelah selesai, akan menjadi pulau buatan manusia terbesar di dunia yang merumahkan lebih dari satu juta orang. Meskipun tanggal selesainya belum diumumkan, tetapi dijadwalkan selesai tahun 2015. Pulau ini 8 kali lebih besar dari Palm Jumeirah, dan 5 kali lebih besar dari Palm Jebel Ali. Sebenarnya, rancangan ini adalah sebuah pulau seluas 14 km (8.7 mil) kali 8.5 km (5.3 mil) dengan 41 cabang. Karena perubahan substansial dalam kedalaman Teluk Persia, pulau ini dirancang ulang pada Mei 2007. Proyek ini kemudian menjadi pulau seluas 12.5 km (7.76 mil) kali 7.5 km (4.66 mil) dengan 18 cabang besar.

Di awal Oktober 2007, 20% reklamasi pulau selesai, dengan jumlah 200 juta meter kubik (7 miliar kaki kubik) pasir yang telah igunakan. Sejak pulau ini semakin besar, pembangunan ini dibagi menjadi beberapa fase. Pertama adalah pembentukan Pulau Deira. Bagian dari Palm ini akan terletak di sepanjang pantai Deira antara pintu masuk Dubai Creek dan Pelabuhan Al Hamriya. Pulau Deira akan berperan sebagai "pintu masuk Palm Deira" dan membantu menyeimbangkan wilayah Deira.




</doc>
<doc id="112417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112417" title="Thomas Hardy">
Thomas Hardy

Thomas Hardy, OM () adalah seorang novelis, cerpenis, dan penyair Inggris yang termasuk gerakan naturalisme. Sebagian besar karyanya, berlatar di daerah semi-imajiner bernama Wessex, diwarnai deskripsi puitis dan fatalisme.

Prosa

Hardy membagi novel-novel dan kumpulan cerita pendeknya ke dalam tiga kelas:

Novels of Character and Environment

Romances and Fantasies"


Novels of Ingenuity


Puisi (tidak lengkap)


Drama



</doc>
<doc id="112419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112419" title="Kurt Vonnegut">
Kurt Vonnegut

Kurt Vonnegut Jr. (; 12 November 192211 April 2007) adalah seorang penulis Amerika Serikat. Selama lima puluh tahun, Vonnegut menghasilkan empat belas novel, tiga koleksi cerita pendek, lima naskah drama, dan lima karya non-fiksi. Dia terkenal karena novel satir gelapnya, "Slaughterhouse-Five" (1969).

Lahir dan besar di Indianapolis, Indiana, Vonnegut pernah berkuliah di Universitas Cornell. Ia keluar pada bulan 1943 dan bergabung dengan Angkatan Darat Amerika Serikat. Selama dinas militernya, dia belajar teknik mesin di Institut Teknologi Carnegie dan Universitas Tennessee. Dia kemudian dikirim ke Eropa untuk bertempur di Perang Dunia Kedua dan tertawan oleh pasukan Jerman pada saat Pertempuran Bulge. Vonnegut ditawan di Dresden dan selamat dari pengeboman Sekutu atas kota itu dengan berlindung pada sebuah peti daging di rumah potong tempatnya ditawan. Setelah perang usai, Vonnegut menikahi Jane Marie Cox; pernikahan itu menghasilkan tiga orang anak.

Vonnegut menerbitkan novel pertamanya, "Player Piano", pada 1952. Novel itu mendapat tanggapan yang baik namun tidak berhasil secara komersial. Sepanjang dua puluh tahun setelahnya, dia menulis novel-novel yang hanya hampir-hampir sukses, seperti "Cat's Cradle" (1963) dan "God Bless You, Mr. Rosewater" (1964). Baru pada novel keenam, "Slaughterhouse-Five", Vonnegut mendapat ketenaran. Sentimen anti-perang yang diusung novel tersebut beresonansi dengan para pembacanya, terlebih dengan sedang berlangsungnya Perang Vietnam. Setelah terbit, "Slaughterhouse-Five" memuncaki daftar buku terlaris "The New York Times". Ketenaran barunya menyebabkan Vonnegut banyak mendapat undangan untuk berceramah dan menerima banyak penghargaan.

Di masa penghujung kariernya, Vonnegut menerbitkan beberapa koleksi esai otobiografis dan koleksi cerita pendek, seperti "Fates Worse Than Death" (1991) dan "A Man Without a Country" (2005). Baru setelah kematiannyalah Vonnegut disanjung sebagai seorang pengamat-penulis yang kritis, ironis, dan gelap, namun tak menyingkirkan tempatnya sebagai salah satu penulis dunia kontemporer yang paling berpengaruh. Putranya Mark Vonnegut menerbitkan himpunan tulisan-tulisan ayahnya yang belum sempat diterbitkan, berjudul "Armageddon in Retrospect". Pada tahun 2017, Seven Stories Press menerbitkan "Complete Stories", sebuah koleksi cerita fiksi pendek karyanya, termasuk lima buah cerita yang belum pernah diterbitkan. "Complete Stories" dihimpun dan diperkenalkan pada khalayak oleh sahabat Vonnegut Jerome Klinkowitz dan Dan Wakefield. Beberapa karya ilmiah juga telah memeriksa dan menguji karya dan humor yang membuat Vonnegut terkenal.

Kurt Vonnegut Jr. lahir pada 11 November 1922 di Indianapolis, Indiana. Ia anak bungsu dari pasangan Kurt dan
dan Edith Vonnegut. Ia mempunyai kakak lelaki, Bernard (l. 1914) dan kakak perempuan, Alice (l. 1917). Leluhur Vonnegut adalah para imigran Jerman yang menetap di Amerika pada pertengahan abad ke-19. Kakek buyutnya dari sebelah ayah, Clemens, berasal dari daerah Westphalia. Ia menetap di Indianapolis dan mendirikan Vonnegut Hardware Company, sebuah firma keluarga. Ayah dan kakek Kurt, Bernard, bekerja sebagai arsitek. Firma mereka merancanga bangunan-bangunan seperti Das Deutsche Haus (kini bernama "The Athenæum"), yang berfungsi sebagai kantor pusat Bell Telephone Company untuk negara bagian Indiana, dan Fletcher Trust Building di kota yang sama. Keluarga ibu Vonnegut, keluarga Lieber, adalah salah satu keluarga yang paling kaya di kota itu; kekayaan mereka berasal dari saham di perusahaan penyulingan bir.

Meski kedua orang tua Vonnegut berbicara bahasa Jerman dengan fasih, mereka meninggalkan sedikit demi sedikit latar budaya Jerman mereka karena merasa malu setelah kekalahan tanah leluhur itu pada Perang Dunia Pertama. Mereka tidak mengajarkan Vonnegut berbahasa Jerman atau memberinya buku-buku dalam bahasa itu, sesuatu yang kelak membuatnya merasa "bebal dan tanpa akar." Kelak, Vonnegut merasa berhutang budi kepada Ida Young, koki dan pembantu rumah tangga mereka yang berkulit hitam, karena telah membesarkannya dengan nilai-nilai budaya. "[Ia] memberiku petunjuk-petunjuk moral yang layak dan sangat baik kepadaku. Jadi, dialah yang paling berpengaruh kepadaku dibanding orang lain." Vonnegut menggambarkan Young sebagai seseorang yang "bijak dan berperikemanusiaan", dan percaya bahwa watak yang "penuh kasih sayang dan pengampun" pada dirinya kelak berasal dari Young.

Kenyamanan dan kemakmuran yang dinikmati keluarga Vonnegut terserak dalam waktu beberapa tahun. Pabrik bir keluarga Lieber ditutup pada tahun 1921 setelah berlakunya pelarangan di Amerika Serikat. Ketika Depresi Besar tiba, hanya sedikit proyek pembangunan yang dapat berlangsung, sehingga membuat firma arsitektur ayah Vonnegut kekurangan pelanggan. Kakak-kakak Vonnegut menamatkan pendidikan dasar dan menengah mereka di sekolah-sekolah swasta, namun Vonnegut terpaksa masuk ke sekolah negeri, Public School No. 43, yang kini menjadi SMA James Whitcomb Riley di Indianapolis. Vonnegut sendiri sama sekali tak merasa terganggu atau terkucil akan fakta ini, namun kedua orang tuanya amat terpukul akan perubahan nasib mereka ini. Ayah Vonnegut meninggalkan kehidupannya sehari-hari dan menjadi seorang "seniman pemimpi." Ibunya menjadi tertekan, penyendiri, getir, dan ringan tangan. Ia bekerja keras untuk meraih kembali status dan kekayaan keluarganya, dan Vonnegut berkata bahwa ia membenci suaminya sendiri "seperti asam klorida menyebabkan karat." Edith Vonnegut bahkan terjun ke dunia kepenulisan dengan mengirimkan cerita-cerita pendek ke majalah seperti "Collier's" dan "The Saturday Evening Post", meskipun tak dapat dibilang berhasil.

Vonnegut mulai belajar di SMA Shortridge, Indianapolis, pada tahun 1936. Ia bermain klarinet di band sekolah dan menjadi redaktur edisi Selasa "The Shortridge Echo" bersama Madelyn Pugh. Vonnegut berkata bahwa kariernya bersama "Echo" melatihnya menulis untuk pembaca yang lebih luas (kawan-kawan sekolahnya) ketimbang untuk seorang guru saja, pengalaman yang ia kenang "gampang dan menyenangkan". "Kutemukan bahwa aku bisa menulis lebih baik ketimbang banyak orang lain", Vonnegut mengenang. "Tiap-tiap orang bisa melakukan sesuatu dengan gampang dan tak dapat memikirkan mengapa orang lain kesulitan melakukannya."

Setelah lulus dari Shortridge pada tahun 1940, Vonnegut masuk ke Universitas Cornell di Ithaca, New York. Mula-mula ia ingin belajar ilmu budaya atau arsitektur seperti ayahnya, namun sang ayah dan saudaranya, seorang ilmuwan alam, mendorongya untuk mempelajari ilmu yang "lebih berguna". Pada akhirnya, Vonnegut memilih biokimia, tapi tak pernah benar-benar bisa memahaminya; sehingga ia bersikap masa bodoh selama kuliah. Oleh sebab ayahnya pernah bergabung sebagai anggota di MIT, Vonnegut berhak untuk masuk ke persaudaraan Delta Upsilon, dan memilih untuk bergabung. dan memenangkan persaingan ketat untuk bergabung dalam redaksi surat kabar independen kampus, "The Cornell Daily Sun". Ia mulai sebagai seorang wartawan junior, kemudian naik menjadi redaktur. Pada akhir tahun pertamanya, Vonnegut memiliki kolom sendiri yang berjudul "Innocents Abroad", yang sebagian besar mendaur ulang lawakan dari surat kabar lain. Ia kemudian menulis artikel berjudul "Well All Right", yang bertema pasifis dan berisi penolakan terhadap keterlibatan Amerika Serikat di Perang Dunia II.

Serangan tentara Jepang atas Pearl Harbor membawa Amerika Serikat ke medan Perang Dunia II. Di Cornell, Vonnegut merupakan anggota Korps Latihan Perwira Cadangan (ROTC), namun nilainya yang buruk dan artikel-artikel satirnya di surat kabar kampus membuatnya terdepak. Ia diberikan masa percobaan akademik pada bulan Mei 1942 dan memutuskan berhenti kuliah pada Januari 1943. Keluar dari Cornell membuatnya tidak lagi dilindungi oleh penundaan akademik untuk wajib militer, sehingga Vonnegut berkemungkinan diwajibkan untuk masuk Angkatan Darat. Alih-alih masuk melalui jalur wajib militer, ia mendaftarkan dirinya secara sukarela. Pada bulan Maret 1943, Vonnegut melapor ke Fort Bragg di North Carolina untuk latihan dasar. Ia dilatih sebagai penembak howitzer dan mendapatkan kesempatan untuk belajar teknik mesin di Institut Teknologi Carnegie dan Universitas Tennessee sebagai bagian dari Program Pelatihan Khusus Angkatan Darat (ASTP).

Pada awal tahun 1944, program tersebut dihentikan karena adanya kebutuhan prajurit untuk ikut dalam invasi "D-Day". Vonnegut diperintahkan bergabung dengan sebuah batalion infanteri di Camp Atterbury di Edinburgh, selatan kota Indianapolis, dan mendapatkan pelatihan sebagai prajurit peninjau. Edinburgh terletak dekat dengan rumah keluarganya, sehingga ia "dapat tidur di kamarnya sendiri dan menggunakan mobil keluarga pada akhir pekan". Pada 14 Mei 1944, Vonnegut pulang ke rumahnya untuk cuti akhir pekan Hari Ibu dan menemukan ibunya tewas bunuh diri karena overdosis pil tidur. Kematina Edith Vonnegut mungkin disebabkan oleh hilangnya kekayaan dan prestise keluarganya, penugasan luar negeri puteranya yang menjelang, dan kegagalannya merintis karier sebagai seorang penulis. Pada saat kematiannya, Edith sedang mabuk dan dalam pengaruh obat-obatan.

Tiga bulan selepas kematian ibunya, Vonnegut dikirim ke Eropa. Ia bertugas sebagai seorang peninjau intelijen pada Divisi Infanteri ke-106. Pada bulan Desember 1944, Vonnegut ikut bertempur dalam Pertempuran Bulge, pertempuran darat terakhir yang melibatkan pasukan Jerman di Perang Dunia II. Pada pertempuran itu, divisi Vonnegut yang baru saja tiba di front dan dikerahkan ke sektor yang lebih tenang karena kurangnya pengalaman, dikeroyok habis oleh pasukan lapis baja Jerman. Lebih dari 500 prajurit dari Divisi Infanteri ke-106 tewas, dan lebih dari 6,000 lain terluka.

Pada 22 Desember 1944, Vonnegut tertawan bersama 50 prajurit Amerika lainnya. Ia dibawa dengan menggunakan kereta gandeng ke kamp tawanan yang terletak dekat selatan Dresden. Selama perjalanan, Angkatan Udara Kerajaan Inggris mengebom iring-iringan kereta ini dan membunuh sekitar 105 orang. Vonnegut ditawan di Dresden, yang dikenangnya sebagai "kota cantik pertama [yang pernah saya] lihat". Sesampainya di sana, ia ditawan di sebuah rumah jagal dan dipekerjakan di sebuah pabrik yang membuat sirup malt untuk wanita-wanita hamil. Di Dresden, kenang Vonnegut, sirene berkumandang tiap kali kota lain dibom, namun Jerman tidak memperkirakan bahwa kota itu akan dibom juga. "Hanya ada sedikit tempat perlindungan dari serangan udara dan tidak ada industri penyokong perang; hanya ada pabrik rokok, rumah sakit, dan pabrik klarinet."
Pada 13 Februari 1945, Dresden dibom oleh sekutu. Pengeboman atas kota itu terus berlanjut sampai 15 Februari, membunuh lebih dari 25,000 warga sipil. Selama pengeboman, Vonnegut berlindung pada sebuah loker daging yang terletak tiga lantai di bawah tanah. "Di sana sejuk, tempat kadaver tergantung di mana-mana," katanya kelak. "Ketika kami keluar, kota sudah tidak ada lagi... mereka (Sekutu) mengebomnya sampai mampus." Vonnegut dan tawanan lain langsung diperintahkan untuk bekerja selepas pengeboman selesai; mereka menguruk jenazah korban dari reruntuhan bangunan; "sebuah perburuan telur Paskah yang terlalu nyata".

Para tawanan perang Amerika dievakuasi keluar dari Dresden dengan berjalan kaki sampai perbatan Saxony dan Cekoslovakia selepas Jenderal George S. Patton menaklukkan kota Leipzig. Setelah mereka dibiarkan oleh para penjaga tawanan, Vonnegut berjalan sampai mencapai sebuah kamp tawanan di Le Havre, Perancis, pada akhir Mei 1945 dengan bantuan tentara Soviet Vonnegut kembali ke Amerika Serikat dan melanjutkan pengabdiannya di Angkatan Darat; kali ini, ia ditugaskan di Fort Riley, Kansas, mengetik surat pembebasan tugas untuk para prajurit. Tak lama kemudian, ia dianugerahkan Purple Heart, penghargaan militer Amerika Serikat untuk seluruh prajuritnya yang terluka di medan perang. "Saya sendiri mendapatkan penghargaan terendah kedua dari negara saya," kenang Vonnegut, "sebuah Purple Heart untuk "frostbite"." Tak lama kemudian, ia dibebastugaskan dari Angkatan Darat dan kembali ke Indianapolis.

Selepas kembali ke Amerika, Vonnegut menikahi Jane Marie Cox, pacar masa sekolahnya sejak taman kanak-kanak pada bulan September. Pasangan muda ini kemudian pindah ke Chicago. Vonnegut mulai belajar di Universitas Chicago dengan beasiswa G.I. Bill. Ia masuk jurusan antropologi pada program studi yang memungkinkannya meraih gelar sarjana dan magister dalam waktu lima tahun. Untuk menambah penghasilan, ia bekerja sebagai pewarta jaga malam di City News Bureau of Chicago. Istrinya Jane kemudian mendapatkan beasiswa dari Universitas Chicago, dan ia memilih masuk program pasca-sarjana bidang sastra Rusia. Setelah hamil dengan anak pertama mereka, Jane memutuskan untuk keluar. Anak itu, Mark, lahir pada bulan Mei 1947. Meskipun telah menyelesaikan tahap sarjana di Chicago, Kurt meninggalkan kampus tanpa gelar, karena tesis magisternya tentang gerakan keagamaan Ghost Dance ditolak oleh sidang jurusan.

Tak lama selepas meninggalkan kampus, Vonnegut diterima bekerja sebagai staf humas di laboratorium riset General Electric (GE) di Schenectady, New York; untuk diterima, ia mengklaim bahwa ia sudah mendapatkan gelar magister antropologinya dari Chicago. Bernard, saudara lelakinya, telah bekerja untuk GE sejak tahun 1945; ia bekerja untuk proyek penyemaian awan berbahan dasar yodium. Pada tahun 1949, Kurt dan Jane memiliki anak lagi, seorang putri yang dinamai bernama Edith. Sembari bekerja di GE, Vonnegut berhasil menerbitkan cerita pertamanya. "Report on the Barnhouse Effect" diterbitkan oleh majalah "Collier's" edisi 11 Februari 1950, dan Vonnegut mendapatkan honor sebesar $750. Setelah dilatih oleh redaktur fiksi "Collier's" Knox Burger, Vonnegut menulis cerita lainnya yang juga diterbitkan; kali ini honornya naik menjadi $950. Burger sang redaktur menyarankan Vonnegut untuk mengundurkan diri dari GE. Pada tahun 1951, ia mengambil langkah yang disarankan Burger itu, dan pindah bersama keluarganya ke Cape Cod, Massachusetts untuk menulis penuh waktu.

Daftar ini hampir seluruhnya diambil dari buku Thomas F. Marvin, "Kurt Vonnegut: A Critical Companion" (2002), dan tahun di dalam kurung menunjukkan kapan karya tersebut pertama kali diterbitkan:

Novel

Koleksi cerita pendek
Non-fiksi

Wawancara

Karya seni




</doc>
<doc id="112422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112422" title="Henry Miller">
Henry Miller

Henry Valentine Miller (26 Desember 1891 – 7 Juni 1980) adalah seorang penulis dan pelukis asal Amerika Serikat. Karyanya yang terkenal antara lain "Tropic of Cancer", "Tropic of Capricorn", dan "Black Spring". Ia juga menulis memoar perjalanan dan esai-esai yang berisi analisis dan kritik sastra.




</doc>
<doc id="112423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112423" title="Liestal">
Liestal

Liestal merupakan nama kota di Swiss. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Kanton Bâle-Campagne. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 12.853 jiwa dan memiliki luas wilayah 18,21 km².



</doc>
<doc id="112424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112424" title="Centrum (Den Haag)">
Centrum (Den Haag)

Centrum adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:



</doc>
<doc id="112428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112428" title="Escamp">
Escamp

Escamp adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:



</doc>
<doc id="112429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112429" title="Haagse Hout">
Haagse Hout

Haagse Hout adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:



</doc>
<doc id="112431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112431" title="Laak (Den Haag)">
Laak (Den Haag)

Laak adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:



</doc>
<doc id="112432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112432" title="Leidschenveen-Ypenburg">
Leidschenveen-Ypenburg

Leidschenveen-Ypenburg adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:



</doc>
<doc id="112434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112434" title="Kantor (gereja)">
Kantor (gereja)

Kantor (dari bahasa Latin: "cantor" yang berarti penyanyi) adalah seorang musikus yang bekerja di sebuah gereja atau sinagoge dan bertanggung jawab untuk menyanyi dalam ibadat, yakni penyanyi utama dalam suatu kidung (bahasa Latin: "cantus"). Dalam Gereja Katolik Kantor adalah seorang klerus (petugas liturgi), sedangkan dalam Gereja Protestan dia adalah seorang musikus gereja.



</doc>
<doc id="112435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112435" title="Loosduinen">
Loosduinen

Loosduinen adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:



</doc>
<doc id="112436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112436" title="Scheveningen">
Scheveningen

Scheveningen adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:



</doc>
<doc id="112440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112440" title="Segbroek">
Segbroek

Segbroek adalah bagian kota ("stadsdeel") Den Haag, Belanda. Bagian kota ini terdiri atas perkampungan-perkampungan berikut:



</doc>
<doc id="112442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112442" title="Kepulauan Cocos (Keeling)">
Kepulauan Cocos (Keeling)

Kepulauan Cocos (Keeling) adalah sebuah Wilayah Luar negeri Australia yang terdiri dari 2 atol dan 27 kepulauan koral. Pulau ini terletak di Samudera Hindia.

Kepulauan Cocos (Keeling) pertama kali dilihat oleh Kapten William Keeling ketika dia sedang melayani Perusahaan Hindia Timur Britania. Saat itu, kepulauan tersebut tidak berpenghuni dan Keeling maupun pelayar lainnya tidak berusaha untuk menempatinya hingga abad ke-19, tetapi Kapten Keeling dihormati sebagai penemu pertama dengan penganugerahan nama keluarganya sebagai bagian dari nama kepulauan tersebut.

Pada tahun 1814, seorang pedagang laut Skotlandia, Kapten John Clunies-Ross berhenti sementara di kepulauan Cocos (Keeling) dalam perjalanan menuju India. Dia menancapkan Bendera Britania Raya dan berencana untuk kembali dan menempati kepulauan tersebut bersama keluarganya. Sebelum rencana tersebut tercapai, Alexander Hare, seorang warga Inggris, mempekerjakan saudara Clunies-Ross untuk membawanya beserta dengan harem-nya yang terdiri dari 40 wanita Melayu ke kepulauan Cocos (Keeling) di mana dia berencana untuk membuat sebuah kediaman pribadi. Hare sebelumnya bekerja sebagai gubernur Maluka, salah satu jajahan di pulau Kalimantan. Ketika Clunies-Ross kembali bersama dengan istri, anak-anak, dan ibu mertuanya, dia mendapati Hare yang sudah menempati kepulauan tersebut. Wanita harem Hare lambat laun mulai meninggalkan Hare untuk menikahi pelaut-pelaut Clunies-Ross. Patah semangat, Hare meninggalkan kepulauan Cocos (Keeling) dan wafat di Bencoolen pada tahun 1834.

Buruh Clunies-Ross dibayar dengan mata uang bernama "Rupee Cocos". Mata uang ini diproduksi oleh Clunies-Ross sendiri dan hanya dapat ditebus di toko perusahaannya.

Pada tanggal 1 April 1836, HMS "Beagle" yang dipimpin oleh Kapten Robert FitzRoy datang dalam rangka ekspedisi penelitian "Beagle" kedua. Charles Darwin, salah satu penumpang kapal, mendarat untuk mempelajari sejarah alami kepulauan Cocos (Keeling) dan mengumpulkan beberapa contoh. Perjalanan ini mendukung teori Darwin tentang bagaimana atol terbentuk yang dia terbitkan sebagai "The Structure and Distribution of Coral Reefs". Asisten Darwin yang bernama Syms Covington mencatat bahwa kepulauan tersebut dihuni oleh seorang orang Inggris (sebenarnya orang Skotlandia) bersama dengan keluarganya dan sekitar 60 atau 70 mulatto dari Tanjung Harapan. Clunies-Ross sendiri tidak ada karena dia sedang berada di Tanjung Harapan.

Kerajaan Inggris mencaplok kepulauan Cocos (Keeling) pada tahun 1857. Pencaplokan ini dilakukan oleh Kapten Stephen Grenville Fremantle dalam HMS "Juno". Dia menangkat Ross II sebagai pengurus kepulauan. Pengelolaan kepulauan Cocos (Keeling) kemudian dimasukkan dalam pemerintahan Negeri-Negeri Selat yang terdiri atas Penang, Melaka, dan Singapura. Ratu Victoria menganugerahkan keluarga Ross hak milik kekal atas kepulauan Cocos (Keeling).

Pada tahun 1901, sebuah stasiun kabel telegram didirikan di Pulau Direction. Kabel-kabel bawah laut menghubungan kepulauan Cocos (Keeling) dengan Rodrigues, Batavia, dan Fremantle. Stasiun kabel ini berhenti beroperasi pada tahun 1966. Sebuah stasiun tanpa kabel yang dapat berkomunikasi dengan kapal yang lalu lalang juga didirikan pada tahun 1910.

Di pagi hari tanggal 9 November 1914, kepulauan Cocos (Keeling) menjadi saksi Pertempuran Cocos, salah satu pertempuran laut pertama dalam Perang Dunia I. Satu partai pendaratan dari kapal penjelajan Jerman bernama SMS "Emden" menangkap dan melumpuhkan stasiun komunikasi kabel dan tanpa kabel di Pulau Direction, tetapi stasiun-stasiun tersebut dapat mengirim panggilan gawat. HMAS "Sydney", sebuah kapal penjelajah Australia mendapatkan pesannya dan mengirim konvoi untuk menyelidiki.

"Sydney" mendapati "Emden" dan mulai bersiap untuk bertempur. "Emden" yang mengalami kerusakan parah mendarat di North Keeling Island. Setelah mengejar kapal collier pembantu "Emden", "Sydney" menuju ke North Keeling Island dan menembakkan dua salvo ke "Emden". Pasukan Jerman segera menyerah dan melambaikan bendera putih. Setelah "Sydney" memastikan keadaan stasiun transmisi, ia kembali untuk menyediakan bantuan medis kepada pasukan Jerman.

Perang Cocos menewaskan 134 personel "Emden", dengan 69 luka-luka, sementara "Sydney" kehilangan 4 personelnya dengan 16 luka-luka. Pasukan Jerman yang selamat dipindahkan ke Kolombo sebelum diterbangkan ke Malta untuk diserahkan ke Angkatan Darat Britania. Pasukan Jerman yang dapat kabur sebelum "Sydney" datang menaiki sekunar ke Direction Island untuk dapat sampai ke Constantinople.

Dalam Perang Dunia II, stasiun kabel yang ada di kepulauan Cocos (Keeling) kembali berperan penting untuk mencari arah dengan Y-station. Pasukan Sekutu menyadari bahwa pasukan Jerman dapat mencoba untuk menguasai kepulauan Cocos (Keeling) sebagai dasar operasi perdagangan di Samudra Hindia. Setelah Jepang masuk dalam perang, pasukan Sekutu mencoba untuk menghindari perhatian Jepang ke kepulauan Cocos (Keeling) dengan memberhentikan pelabuhan pesawat terbang laut antara Direction Island dan Horsburgh Island, sementara transmisi radio tidak digunakan kecuali untuk keadaan darurat. Pada saat itu, Jepang telah menguasai kepulauan-kepulauan yang ada di dekat Cocos.

Setelah Malaya dan Singapura jatuh ke tangan Jepang pada tahun 1942, kepulauan Cocos (Keeling) diperintah dari Ceylon. Pasukan Sekutu memerintah Direction Island dan West Island untuk melindungi pelabuhan dari serangan Jepang. Pada saat itu, semua warga kepulauan tinggal di Home Island yang terletak di timur West Island. Selama perang, Jepang tidak memiliki hasrat untuk menguasai kepulauan Cocos (Keeling), terkecuali serangan dari kapal selam "I-66" yang tidak menimbulkan kerusakan apapun.

Pada malam 8-9 Mei 1942, beberapa pasukan Sekutu dari Pasukan Pertahanan Ceylon melakukan pemberontakan yang dipimpin oleh Gratien Fernando. Pemberontakan ini dilakukan karena perilaku perwira Britania dan dukungan anti-imperialisme mereka. Para pemberontak dapat membunuh satu perwira dan melukai satu lainnya sebelum dihentikan. Tujuh perwira yang ikut dalam pemberontakan diberikan hukuman mati dalam pengadilan yang nantinya diduga tidak dilaksanakan dengan baik. Tiga dari mereka, termasuk Fernando, dieksekusi, sementara empat lainnya diampuni. Hukuman ini menjadi satu-satunya kasus dalam Perang Dunia II di mana pasukan dari Persemakmuran Britania dieksekusi mati.

Saat perang hampir berakhir, dua landasan terbang dibangun di Kepulauan Cocos (Keeling) dan tiga skuadron pengebom dipindahkan ke kepulauan untuk melancarkan serangan terhadap pasukan Jepang di Asia Tenggara serta membantu dalam pemerdekaan Malaya dan Singapura. Pesawat pertama yang dikirim adalah Supermarine Spitfire Mk VIIIs dari Pasukan RAF No. 136. Pesawat tersebut juga ditumpangi oleh beberapa pasukan bom Liberator dari Pasukan RAF No. 321 (Belanda) yang terdiri atas pasukan Belanda yang terusir dan bekerja dengan Angkatan Udara Britania Raya. Pada Juli 1945, pasukan RAF No. 99 dan 356 sampai di West Island membawakan koran "Atoll" yang berisi berita dunia luar. Koran-koran ini dijatuhkan oleh pembom Liberator pada camp tahanan perang Jepang.

Setelah Perang Dunia II, kepulaun Cocos (Keeling) diberikan ke Singapura dan menjadi bagian Koloni Singapura secara singkat sebelum berpindah tangan ke Australia menurut "Cocos (Keeling) Islands Act 1955" (Australia) yang mengikuti "Cocos Islands Act 1955" (Britania Raya). H.J. Hull ditunjuk sebagai "Wakil Resmi" (sekarang "Administrator") pertama dari wilayah Cocos (Keeling). Menurut "Commonwealth Cabinet Decision 1573" pada 9 September 1958, dia dibebastugaskan dan digantikan oleh John William Stokes dari Kepolisian Wilayah Utara.

Stokes bertugas sebagai Administrator hingga 30 September 1960 sebelum digantikan oleh C.I. Buffett dari Pulau Norfolk yang bertugas dari 28 Juli 1960 hingga 30 Juni 1966 sebagai Administrator dari Kepulauan Cocos dan Pulau Norfolk.

Walau begitu, pemerintah Cocos pada akhirnya berada di tangan keluarga Ross yang sudah memerintah sejak abad ke-19. Pemerintahan Australia tidak puas dengan pemerintahan Ross yang bergaya feodal di Cocos. Pada tahun 1978, Australia memaksa keluarga Ross untuk menjual kepulauan Cocos dengan harga A$6.250.000 dengan ancaman perolehan wajib. Menurut perjanjian, keluarga Ross tetap dapat menguasai Oceania House mereka yang terletak di kepulauan Cocos. Namun, pada tahun 1983, pemerintahan Australia membelot perjanjian ini dan mengatakan bahwa keluarga Ross yang saat itu dipimpin oleh John Clunies-Ross bahwa mereka harus segera angkat kaki dari kepulauan Cocos. Pada tahun berikutnya, Pengadilan Tinggi Australia mengumumkan ketidakbolehan pemerintah untuk berbisnis dengan keluarga Ross. John Clunies-Ross saat ini tinggal di Perth, tetapi beberapa anggota keluarganya masih ada yang menetap di kepualuan Cocos (Keeling).

Pemerintahan Australia selanjutnya mempersiapkan pemungutan suara untuk kemerdekaan untuk warga Melayu Cocos yang diawasi oleh PBB. Sementara Dewan Home Island menginginkan musyawarah mufakat, PBB menuntut untuk voting luber jurdil. Menurut petunjuk yang diberikan oleh Komite Dekolonisasi PBB, penduduk dapat memilih satu dari tiga pilihan: kemerdekaan penuh, asosiasi bebas dengan Australia, atau integrasi dengan Australia. Integrasi dengan Australia dijadikan tujuan baik bagi penduduk Cocos dan pemerintahan Australia. Pergantian pemerintahan di Canberra setelah pemilu tahun 1983 menunda referendum hingga 6 April 1984, di mana seluruh penduduk yang dapat ikut referendum memberikan suara mereka. Dari 261 peserta, 229 memilih integrasi, 21 asosiasi bebas, 9 kemerdekaan, dan 2 lainnya tidak menentukan pilihan. Alhasil, kepulauan Cocos (Keeling) tetap menjadi salah satu wilayah dari Australia.

Ibu kota dari Wilayah Kepulauan Cocos (Keeling) adalah West Island, sementara permukiman terbesar adalah desa Bantam yang terletak di Home Island. Pemerintahan kepulauan didasari oleh "Cocos (Keeling) Act 1955" dan bergantung besar pada hukum-hukum Australia. Kepulauan Cocos dikelola dari Canberra oleh Departemen Jaksa Agung (sebelum 29 Desember 2007, pengelolaan kepulauan dikendalikan oleh Departemen Transportasi dan Pelayanan Daerah), melalui seorang Administrator bukan penduduk yang ditunjuk oleh Gubernur Jendral.

Administrator Kepulauan Cocos saat ini adalah Barry Haase yang ditunjuk pada 5 Oktober 2014. Haase juga melayani sebagai Administrator Pulau Natal yang bersama Cocos membentuk Wilayah Samudra Hindia Australia. Pemerintahan Australia menyediakan layanan pemerintahan bertingkat Persemakmuran untuk Cocos melalui Administrasi Pulau Natal dan Departemen Infrakstruktur dan Pembangunan Daerah. Menurut "Territories Law Reform Act 1992" yang dikeluarkan oleh Pemerintahan Federal dan diterapkan pada 1 Juli 1992, hukum-hukum Australia Barat diterapkan pada Kepulauan Cocos "sejauh Wilayah tersebut dapat menerapkannya"; penerapan sementara atau tidak adanya penerapan dikehendaki oleh pemerintahan federal. Tindakan ini juga memberikan pengadilan Australia Barat kekuasaan yudikatif dalam Kepulauan Cocos. Kepulauan Cocos tetap terpisah dari Australia Barat sesuai dengan konstitusi, tetapi kekuasaan negara bagian Australia Barat untuk menerapkan hukum di Cocos diberikan oleh pemerintahan federal. Layanan yang umumnya diberikan oleh pemerintahan negara bagian di bagian lain Australia akan diberikan oleh negara bagian Australia Barat kepada Kepulauan Cocos dengan biaya yang ditanggung oleh pemerintahan federal.

Dalam Kepulauan Cocos, terdapat Dewan Shire Kepulauan Cocos (Keeling) yang terdiri atas 7 kursi. Satu jabatan berlangsung selama 4 tahun walaupun pemilu diadakan setiap dua tahun, sehingga setengah dari anggota dewan mundur dari jabatan mereka setiap dua tahun sekali. Dalam tingkat federal, Kepulauan Cocos (Keeling) bersama Pulau Natal dan Australia Utara membentuk daerah pemilihan Lingiari.

Pertahanan Kepulauan Cocos (Keeling) adalah tanggung jawab dari Angkatan Pertahanan Australia. Tidak ada kekuatan militer atau pertahanan lainnya yang bekerja di kepulauan Cocos (Keeling), tetapi Administrator dapat meminta bantuan dari Angkatan Pertahanan bila diperlukan.

Penegakan hukum sipil dan ketertiban masyarakat ditangani oleh Polisi Federal Australia. Pihak yang ditempatkan di Kepulauan Cocos (Keeling) umumnya adalah satu sersan dan satu konstabel. Mereka dibantu oleh dua anggota khusus yang memiliki kekuatan polisi dan berhadapan langsung dengan masyarakat.

Sejak 1992, pelayanan pengadilan diberikan oleh Departemen Jaksa Agung Australia Barat menurut pengaturan pemberian pelayanan dengan Pemerintahan Australia. Pengadilan Australia Barat menyediakan Pengadilan Magistrat, Pengadilan Negeri, Pengadilan Tinggi, Pengadilan Keluarga, Pengadilan Anak, Pengadilan Koroner, dan Pendaftaran untuk kelahiran, kematian, dan pernikahan serta pelayanan pergantian nama. Magistrat dan hakim-hakim dari Australia Barat mengadakan sidang keliling bila diperlukan.

Home Island dan West Island memiliki klinik medis yang menyediakan pelayanan kesehatan dasar, tetapi kondisi kesehatan dan luka yang lebih berat tidak dapat ditangani oleh Kepulauan Cocos (Keeling), sehingga pasien harus diterbangkan ke rumah sakit yang menyediakan pelayanan lebih lanjut di Perth.

Pada tahun 2007, warga Kepulauan Cocos (Keeling) diperkirakan berjumlah 596 jiwa. Populasi penduduk terbagi dalam dua pulau antara bangsa Eropa di West Island yang kurang lebih berjumlah 120 jiwa dan bangsa Melayu Cocos di Home Island yang berjumlah kurang lebih 500 jiwa. Bangsa Melayu Cocos dahulu berjumlah lebih banyak, tetapi sebagian besar dari mereka beremigrasi ke Malaysia pada tahun 1950-an; diperkirakan terdapat 4.000 Melayu Cocos yang menetap di Sabah, 10 kali lipat dari jumlah yang masih tinggal di Cocos.

Bahasa utama yang digunakan di kepulauan Cocos adalah bahasa Melayu Cocos dan Inggris. Dalam urusan kepercayaan, 60% warga Cocos beragama Islam Sunni (sebagian besar bangsa Melayu Cocos) dan 40% Kristen (sebagian besar bangsa Eropa).

Kepulauan Cocos (Keeling) memiliki jalan raya sepanjang 15 kilometer.

Hanya ada satu bandara di Kepulauan Cocos (Keeling), Bandara Cocos (Keeling), sebuah bandara dengan landasan terbang beraspal sepanjang 2.441 meter yang terletak di West Island. Virgin Australia melayani bandara ini dengan penerbangan dari dan menuju Perth melalui Pulau Natal. Sementara itu, Home Island memiliki satu bus turis. Hubungan antar tiga pulau utama Cocos, Home Island, West Island, dan Direction Island, ditangani oleh satu kapal feri bernama "Cahaya Baru".

Terdapat pelabuhan laguna antara Horsburgh Island dan Direction Island untuk kapal yang lebih besar, sementara kapal-kapal pesiar memiliki pelabuhan sendiri di bagian selatan Direction Island. Kepulauan Cocos (Keeling) tidak memiliki pelabuhan laut besar.

Kepulauan Cocos (Keeling) dihubungkan dengan sistem telekomunikasi Australia dengan jangka nomor +6189162xxxx. Telepon umum dapat ditemukan di West Island dan Home Island. Jaringan telepon genggam GSM dengan jangka nomor +61406xx) yang dikelola oleh CiiA (Christmas Island Internet Association) tersedia di Kepulauan Cocos (Keeling). Kartu SIM dan recharge dapat dibeli dari Telecentre di West Island.

Australia Post menyediakan layanan surat dengan kode pos 6799. Kantor pos dapat ditemukan di West Island dan Home Island. Surat standar dan barang pos kilat dikirim melalui udara dua kali seminggu; selain itu, semua surat dikirim lewat laut dan butuh dua bulan sebelum barang dapat diantarkan.

.cc adalah TLD kode negara internet untuk Kepulauan Cocos (Keeling). Ranah ini juga digunakan oleh Siprus Utara.

Akses internet untuk Kepulauan Cocos (Keeling) ditangani oleh CiiA (Christmas Island Internet Association) dan dilayani melalui stasiun satelit di West Island melalui WAN PPPoE tanpa kabel di Home Island dan West Island. Internet sederhana dapat diakses melalui Telecentre di West Island dan kantorIndian Ocean Group Training di Home Island

Penduduk pulau Cocos mempunyai ikatan yang unik dengan Indonesia. Sinetron Indonesia disiarkan dalam acara TV di pulau Cocos.


</doc>
<doc id="112447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112447" title="Oblast Chita">
Oblast Chita

Oblast Chita merupakan sebuah oblast di Rusia yang memiliki luas wilayah 431.500 km² dan populasi 1.155.346 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Chita.


</doc>
<doc id="112448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112448" title="Leopold von Sacher-Masoch">
Leopold von Sacher-Masoch

Leopold Ritter von Sacher-Masoch (27 Januari 1836–9 Maret 1895), penulis dan jurnalis, lahir di Lemberg, Kekaisaran Austria (sekarang Lviv, Ukraina). Ia paling dikenal atas namanya yang menjadi dasar untuk istilah masokhisme.



</doc>
<doc id="112450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112450" title="Oblast Chelyabinsk">
Oblast Chelyabinsk

Oblast Chelyabinsk (, "Chelyabinskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia yang memiliki luas wilayah 87.900 km² dan populasi 3.603.339 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Chelyabinsk.


</doc>
<doc id="112451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112451" title="Oblast Novosibirsk">
Oblast Novosibirsk

Oblast Novosibirsk (, "Novosibirskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia yang memiliki luas wilayah 178.200 km² dan populasi 2.662.300 jiwa (2005). Ibu kotanya ialah Novosibirsk.


</doc>
<doc id="112453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112453" title="Truman Capote">
Truman Capote

Truman García Capote (dibaca ) () adalah seorang penulis Amerika yang karya non-fiksi, cerita, novel, dan dramanya dianggap karya-karya klasik. Ia paling dikenal atas bukunya "In Cold Blood" (1965) dan novella "Breakfast at Tiffany's" (1958). Setidaknya 20 film dan acara TV telah diadaptasi dari novel, cerita dan naskah karya Capote.


</doc>
<doc id="112460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112460" title="J.M. Barrie">
J.M. Barrie

Sir James Matthew Barrie, 1st Baronet, OM (), atau J. M. Barrie, adalah seorang novelis dan dramawan Skotlandia. Ia dikenal atas tokoh ciptaannya, Peter Pan, yang ia didasari atas anak-anak keluarga Llewelyn-Davies.




</doc>
<doc id="112495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112495" title="Revolusi Hongaria 1956">
Revolusi Hongaria 1956

Revolusi Hongaria 1956, atau Pemberontakan Hongaria 1956 ( atau ""), merupakan revolusi untuk menentang pemerintahan Republik Rakyat Hongaria dan intervensi kebijakan negara oleh Uni Soviet. Revolusi ini berlangsung dari tanggal 23 Oktober sampai 10 November 1956. Walau revolusi ini tidak dipimpin oleh seorang tokoh pada awalnya, kejadian ini merupakan ancaman utama pertama bagi pengaruh Uni Soviet di Eropa Timur sejak Uni Soviet mengalahkan pasukan Nazi Jerman di wilayahnya pada akhir Perang Dunia II.

Revolusi ini bermula dari unjuk rasa pelajar yang berhasil menarik perhatian ribuan massa sewaktu berbaris melalui pusat kota Budapest ke gedung parlemen, sambil berorasi di jalanan menggunakan van dengan pengeras suara. Seorang perwakilan mahasiswa ditangkap setelah mencoba memasuki gedung radio untuk menyiarkan tuntutan mereka. Ketika para pengunjuk rasa menuntut untuk melepaskan perwakilan pelajar tersebut, mereka justru ditembaki dari dalam gedung tersebut oleh Otoritas Perlindungan Negara ("Állam Védelmi Hatóság", ÁVH). Satu pelajar tewas dan jasadnya dibalut dengan bendera dan diangkat ke atas oleh kerumunan massa. Hal ini yang menandai awal dari revolusi. Berita ini menyebar luas dan menyebabkan meletusnya kekacauan serta kekerasan di seluruh wilayah ibu kota.

Pemberontakan menyebar dengan cepat ke seluruh penjuru negara dan berhasil menggulingkan pemerintah. Ribuan orang menjadi milisi, bertempur melawan ÁVH dan pasukan Soviet. Pendukung Soviet dan anggota ÁVH dieksekusi atau dipenjarakan, dan eks-tahanan politik dibebaskan dan dipersenjatai. Dewan pekerja radikal kemudian mengambil alih kekuasaan wilayah dari Partai Rakyat Buruh Hongaria dan menuntut perubahan politik. Pemerintahan yang baru secara resmi membubarkan ÁVH, menyatakan niatannya untuk keluar dari Pakta Warsawa dan berjanji untuk mengadakan pemilu secara bebas dan terbuka. Pada akhir Oktober, pertempuran hampir berakhir dan keadaan kembali seperti normal.

Namun, yang awalnya terdapat kemungkinan untuk negosiasi penarikan pasukan Soviet, Politbiro Partai Komunis Uni Soviet berubah pikiran dan memutuskan untuk menumpas revolusi. Pada 4 November, pasukan Soviet dalam jumlah besar menginvasi Budapest dan wilayah lainnya. Perlawanan dari Hongaria berlanjut hingga 10 November. Lebih dari 2.500 warga Hongaria dan 700 serdadu Soviet tewas dalam konflik ini, dan 200.000 warga Hongaria melarikan diri sebagai pengungsi. Penangkapan massal dan pengecaman berlangsung hingga beberapa bulan setelahnya. Pada Januari 1957, pemerintahan baru yang didukung Soviet telah menekan seluruh gerakan oposisi. Tindakan Soviet tersebut, walau berhasil menguatkan kendali atas Blok Timur, telah membuat kaum Marxis Barat kecewa, mengakibatkan perpecahan dan/atau penurunan jumlah anggota partai komunis di negara kapitalis.

Pembahasan mengenai revolusi ini dilarang di Hongaria selama lebih dari 30 tahun. Setelah berlangsungnya liberalisasi pada tahun 1980-an, kejadian ini menjadi subjek pembelajaran dan perdebatan. Pada awal dari era Republik Ketiga Hongaria di tahun 1989, tanggal 23 Oktober ditetapkan menjadi hari libur nasional.

Selama Perang Dunia II Hongaria merupakan anggota dari Blok Poros, bersekutu dengan Nazi Jerman, Italia Fasis, Rumania, dan Bulgaria. Pada tahun 1941, pasukan militer Hongaria ikut serta dalam pendudukan Yugoslavia dan invasi ke Uni Soviet. Tentara Merah mampu memukul balik pasukan Hongaria dan sekutu dari Blok Poros lainnya, dan pada tahun 1944 pasukan Soviet maju menuju Hongaria.

Khawatir negaranya akan diinvasi, pemerintah Hongaria memulai negosisasi gencatan senjata dengan Blok Sekutu. Negosiasi ini berakhir setelah Nazi Jerman menginvasi dan menduduki Hongaria dan melantik Pemerintahan Persatuan Nasional yang pro-Blok Poros.

Baik pasukan Hongaria dan Jerman yang bertugas di Hongaria, dikalahkan setelah Uni Soviet menginvasi Hongaria di akhir 1944.

Menjelang akhir dari Perang Dunia II, Angkatan Darat Soviet menduduki Hongaria, dengan negara tersebut jatuh ke dalam lingkup pengaruh Uni Soviet. Segera setelah Perang Dunia II, Hongaria menganut sistem demokrasi multipartai, dan pemilu di tahun 1945 menghasilkan pemerintahan koalisi dengan Perdana Menteri Zoltán Tildy. Namun, Partai Komunis Hongaria yang merupakan partai Marxis–Leninis dengan ideologi yang sama dengan pemerintah Uni Soviet, terus-menerus menggerus pemerintahan dengan taktik salami, yang sedikit demi sedikit menyingkirkan pengaruh pemerintahan yang dipilih secara demokratis, walau Partai Komunis Hongaria hanya mendapat 17% suara.

Setelah pemilu tahun 1945, posisi menteri dalam negeri, yang membawahi Otoritas Perlindungan Negara ("Államvédelmi Hatóság", ÁVH), diambil alih dari kader Partai Petani Kecil Mandiri ke kader Partai Komunis. ÁVH menggunakan berbagai metode dari intimidasi, tuduhan palsu, pemenjaraan, dan penyiksaan untuk menekan pihak oposisi. Periode demokrasi multi partai harus berakhir dalam waktu yang singkat setelah Partai Komunis bergabung dengan Partai Demokrat Sosial untuk membentuk Partai Rakyat Buruh Hongaria dan tidak ada lawan pada pemilu 1949. Republik Rakyat Hongaria kemudian dideklarasikan. 

Partai Rakyat Buruh Hongaria memutuskan untuk mengubah sistem perekonomian negara menjadi berlandaskan sosialisme dengan melakukan nasionalisasi secara radikal sesuai dengan model Soviet. Penulis dan jurnalis merupakan golongan pertama yang menyatakan kritik terhadap pemerintah dan kebijakannya, dengan menerbitkan artikel yang mengkritik pemerintah pada tahun 1955. Pada tanggal 22 Oktober 1956, mahasiswa Universitas Teknologi dan Ekonomi Budapest mendirikan kembali Perhimpunan Federasi Mahasiswa dan Pelajar Hongaria yang dilarang oleh pemerintah, dan melakukan demonstrasi pada tanggal 23 Oktober. Kejadian ini yang nantinya akan mengawali sebuah revolusi.

Hongaria menjadi negara komunis dibawah kepemimpinan otoriter Mátyás Rákosi. Di bawah rezim Rákosi, polisi rahasia (ÁVH) memulai serangkaian pembersihan, awalnya dalam internal partai kemudian menyebar ke seluruh oposisi pada rezim Rákosi. Para korban dicap sebagai "Titois," "agen barat," atau "Trotskyis" karena tindakan sepele seperti menghabiskan waktu di negara barat untuk ikut serta dalam Perang Saudara Spanyol. Keseluruhan, sekitar setengah dari pejabat partai tingkat menengah dan bawah—paling sedikit 7.000 orang—telah dibantai.

Pada tahun 1950 hingga 1952, ÁVH secara paksa merelokasi ribuan orang untuk memperoleh properti dan rumah untuk anggota Partai Rakyat Buruh, dan untuk menyingkirkan ancaman dari kaum intelektual dan kelas borjuis. Ribuan orang ditangkap, disiksa, diadili, dan dipenjarakan di kamp konsentrasi, dideportasi ke timur, atau dieksekusi mati, termasuk pendiri ÁVH László Rajk. Dalam waktu satu tahun, lebih dari 26.000 orang dipindahkan secara paksa dari Budapest. Akibatnya, pekerjaan dan rumah sangat sulit didapatkan. Para korban pengusiran mengalami kesulitan dalam hidup dan banyak dari mereka yang ditahan dijadikan buruh paksa pada lahan kolektif. Banyak yang meninggal karena kondisi kehidupan yang buruk dan malnutrisi.

Pemerintahan Rákosi dengan saksama mempolitisasi sistem pendidikan Hongaria untuk menggantikan kaum berpendidikan dengan intelektual kiri. Pelajaran bahasa Rusia dan politik komunis menjadi mata pelajaran wajib di sekolah-sekolah dan universitas di seluruh Hongaria. Sekolah agama diambil alih oleh negara dan para pemimpin gereja diganti dengan mereka yang loyal dengan pemerintah. Pada tahun 1949, pemimpin dari Gereja Katolik Hongaria, Kardinal József Mindszenty, ditangkap dan dihukum penjara seumur hidup dengan dakwaan pengkhianatan tingkat tinggi terhadap negara. Di bawah Rákosi, pemerintahan Hongaria merupakan salah satu pemerintahan paling represif di Eropa.

Perekonomian Hongaria pascaperang mengalami berbagai kesulitan. Hongaria setuju untuk membayar pampasan perang sekitar US$300 juta kepada Uni Soviet, Cekoslowakia, dan Yugoslavia dan membantu garnisun tentara Soviet. Pada tahun 1946, Bank Nasional Hongaria memperkirakan biaya pampasan perang sebesar "19 sampai 22 persen dari pendapatan negara tahunan." Di tahun yang sama, mata uang Hongaria mengalami depresiasi, mengakibatkan hiperinflasi terbesar sepanjang sejarah. Keikutsertaan Hongaria dalam Comecon (Dewan Bantuan Ekonomi Bersama/"Council Of Mutual Economic Assistance") yang didukung Uni Soviet membuat Hongaria tidak dapat melakukan perdagangan dengan negara barat atau menerima bantuan Rencana Marshall .

Selain itu, Rákosi memulai Rencana Lima Tahun pertama di tahun 1950. Rencana ini berlandaskan pada program yang telah diterapkan lebih dulu oleh Joseph Stalin yang bertujuan untuk meningkatkan hasil industri hingga 380 persen. Sama seperti di Uni Soviet, Rencana Lima Tahun tersebut tidak mencapai target yang tinggi karena ekspor bahan mentah dan teknologi yang berlebihan ke Uni Soviet dan pembersihan yang dilakukan oleh Rákosi terhadap kelas profesional. Rencana Lima Tahun ini justru melemahkan perindustrian yang ada dan menyebabkan upah buruh riil menurun hingga 18 persen antara 1949 hingga 1952.

Walau pendapatan negara per kapita meningkat pada tiga tahun pertama tahun 1950-an, standar hidup mengalami penurunan. Pemotongan pendapatan untuk investasi industri membuat pendapatan siap pakai menurun; mismanajemen membuat kelangkaan bahan pangan yang parah, sehingga pemerintah harus memberlakukan penjatahan terhadap roti, gula, tepung, dan daging. Kewajiban untuk membeli obligasi negara juga mengurangi pendapatan pribadi. Hasilnya pendapatan siap pakai dari buruh dan pekerja di tahun 1952 hanya dua per tiga dari pendapatan siap pakai di tahun 1938. Kebijakan tersebut memicu ketidakpuasan dari warga, dengan membengkaknya utang luar negeri dan kelangkaan barang.

Pada tanggal 5 Maret 1953, Joseph Stalin meninggal, menandai awal dari periode liberalisasi, ketika sebagian besar partai komunis di Eropa melakukan reformasi. Di Hongaria, Imre Nagy yang merupakan seorang reformis menggantikan Rákosi yang merupakan "Murid Terbaik Stalin di Hongaria", sebagai Perdana Menteri. Namun, Rákosi tetap menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Partai Rakyat Buruh Hongaria, dan dapat menghalangi sebagian besar reformasi yang dilakukan oleh Nagy. Pada bulan April 1955, Rákosi mendiskreditkan Nagy dan menyingkirkannya dari jabatan Perdana Menteri. Setelah "pidato rahasia" Nikita Khrushchev disampaikan pada Februari 1956, yang mengutuk Stalin dan pengikutnya, Rákosi disingkirkan dari jabatannya sebagai Sekretaris Jenderal Partai dan diganti oleh Ernő Gerő pada tanggal 18 Juli 1956. Radio Free Europe (RFE) menyiarkan "pidato rahasia" ke Eropa Timur atas saran dari Ray S. Cline, yang memandangnya sebagai jalan untuk "menuduh keseluruhan sistem Soviet." 

Pada tanggal 14 Mei 1955, Uni Soviet mendirikan Pakta Warsawa, mengikat Hongaria ke Uni Soviet dan negara satelit lainnya di Eropa Tengan dan Timur. Salah satu prinsip dari Pakta Warsawa adalah "menghormati kemerdekaan dan kedaulatan setiap negara" dan "tidak ikut campur dalam urusan dalam negeri setiap negara".

Pada tahun 1955, Perjanjian Negara Austria ditandatangani dan membuat Austria menjadi negara netral dan bebas dari militer asing. Hal ini membuat warga Hongaria memiliki harapan bahwa negaranya akan menjadi negara netral dan membuat Nagy mempertimbangkan mengenai "... kemungkinan Hongaria memberlakukan status netral serupa dengan Austria".

Pada bulan Juni 1956, pemberontakan berdarah oleh buruh Polandia di Poznań ditumpas oleh pemerintah, dengan banyak pengunjuk rasa tewas dan terluka. Menanggapi tuntutan masyarakat, pada Oktober 1956, pemerintah menunjuk tokoh reformis yang baru saja direhabilitasi, Władysław Gomułka sebagai Sekretaris Pertama Partai Persatuan Pekerja Polandia, dengan tanggung jawab untuk menegosiasikan kesepakatan perdagangan dan pengurangan jumlah pasukan Uni Soviet yang ditempatkan di Polandia. Setelah negosiasi yang alot selama beberapa hari, pada 19 Oktober Uni Soviet menerima tuntutan reformasi dari Gomułka. Berita mengenai kesepakatan yang dimenangkan oleh Polandia, yang dikenal sebagai Oktober Polandia, membuat banyak warga Hongaria semakin berharap untuk membuat kesepakatan yang serupa untuk Hongaria, dan harapan tersebut mengubah iklim politik di Hongaria di pertengahan kedua Oktober 1956.

Dalam konteks Perang Dingin waktu itu, pada tahun 1956 terdapat ketegangan dalam kebijakan AS terhadap Hongaria dan Blok Timur secara umum. Amerika Serikat berharap untuk mendorong negara-negara di Eropa untuk memutuskan hubungan dengan Blok Timur, sedangkan pada saat yang bersamaan berusaha untuk menghindari konfrontasi militer AS-Soviet, karena dengan adanya eskalasi keadaan mungkin akan menyebabkan perang nuklir. Karena alasan tersebut, pembuat kebijakan AS mempertimbangkan cara lain untuk mengurangi pengaruh Soviet di Eropa Timur, atau dengan bahasa sederhananya perlu untuk membuat kebijakan dorong balik. Hal ini mengarah pada pengembangkan kebijakan pembendungan seperti perang ekonomi dan psikologis, operasi rahasia, dan kemudian, negosiasi dengan Uni Soviet mengenai status dari negara-negara di Eropa Timur. Wakil Presiden Richard Nixon juga menyampaikan pendapatnya kepada Dewan Keamanan Nasional bahwa kepentingan AS akan terpenuhi apabila Uni Soviet mencoba memberangus pemberontakan seperti di Polandia, karena hal tersebut dapat menjadi bahan bagi AS untuk terus menyebarkan propaganda antikomunis. Namun, ketika Direktur CIA Allen Dulles mengklaim bahwa ia membuat jaringan yang luas di Hongaria, pada waktu itu CIA tidak memiliki pos di Hongaria, hampir tidak ada agen yang dapat berbahasa Hongaria, dan aset lokal yang korup dan tidak dapat diandalkan. Sejarah rahasia dari CIA mengakui "kami tidak pernah memiliki sesuatu yang dapat atau yang seharusnya dikira sebagai operasi intelijen".

Pada musim panas, hubungan antara Hongaria dan AS mulai membaik. Pada waktu itu, AS merespons sangan positif terhadap tawaran Hongaria mengenai kemungkinan hubungan dagang antarnegara. Keingingan Hongaria untuk hubungan yang lebih baik sebagian disebabkan karena situasi ekonomi negara yang sangat kacau. Sebelum mencapai hasil yang diinginkan, usaha negosisasi mulai dihambat oleh Kementerian Dalam Negeri Hongaria, yang khawatir bahwa hubungan yang baik dengan Barat mungkin dapat melemahkan kekuasaan Partai Komunis di Hongaria.

Pengunduran diri Rákosi pada Juli 1956 membuat pelajar, penulis, dan jurnalis semakin berani untuk terlibat aktif dan semakin kritis dalam perpolitikan negara. Pelajar dan jurnalis mulai membuka forum intelektual membahas masalah yang dihadapi Hongaria. Forum tersebut yang bernama lingkaran Petőfi menjadi sangat terkenal dan mengundang ribuan orang untuk ikut serta. Pada tangggal 6 Oktober 1956, László Rajk, yang dieksekusi oleh pemerintahan Rákosi, dimakamkan ulang dengan upacara yang menguatkan pihak oposisi.

Pada tanggal 16 Oktober 1956, mahasiswa di Szeged menentang organisasi pelajar komunis resmi, DISZ, dengan mendirikan ulang MEFESZ (Perhimpunan Federasi Mahasiswa dan Pelajar Hongaria), sebuah organsasi pelajar yang pro-demokrasi, yang sebelumnya dilarang oleh pemerintahan Rákosi. Dalam waktu beberapa hari, pelajar di Pécs, Miskolc, dan Sopron mengikuti langkah yang serupa. Pada 22 Oktober, mahasiswa dari Universitas Teknik membuat enam belas poin tuntutan yang berisi tuntutan terhadap kebijakan negara. Setelah pelajar mengetahui Persatuan Penulis Hongaria merencanakan pada keeseokan harinya akan menggelar aksi solidaritas dengan gerakan pro-reformasi di Polandia dengan meletakkan karangan bunga pada patung pahlawan Polandia Jenderal Józef Zachariasz Bem, yang juga merupakan pahlawan Revolusi Hongaria 1848 (1848–49), para pelajar memutuskan untuk menggelar demonstrasi secara bersamaan untuk menunjukkan simpati dan rasa persatuan.

Siang hari tanggal 23 Oktober 1956, sekitar 20.400 pengunjuk rasa berkumpul di dekat patung József Bem—pahlawan nasional Polandia dan Hongaria. Péter Veres, Presiden Persatuan Penulis Hongaria, membacakan manifesto di hadapan massa, salah satunya: Keingingan Hongaria untuk menjadi negara yang merdeka dari segala kekuatan asing; sebuah sistem politik yang berlandaskan sosialisme demokratis (reforma agraria dan kepemilikan negara dari perusahaan); Hongaria bergabung dengan Perserikatan Bangsa-Bangsa; dan warga Hongarua harus mendapat seluruh hak manusia yang bebas. Setelah pelajar membacakan proklamasi, massa meneriakkan puisi patriotik "Nemzeti dal" yang sebelumnya disensor, dengan refrain: "Kami bersumpah, kami bersumpah, bahwa kami tak akan lagi menjadi budak!" Seseorang dalam kerumunan massa memotong lambang komunis pada bendera Hongaria, meninggalkan lubang di bendera, dan lainnya mengikuti langkah yang sama.
Setelahnya, sebagian besar massa menyeberangi Sungai Donau untuk bergaubung dengan pengunjuk rasa di luar Gedung Parlemen. Pada pukul 18.00, jumlah pengunjuk rasa bertambah hingga mencapai lebih dari 200.000 orang; unjuk rasa berlangsung dengan penuh semangat, tetapi tetap damai.

Pada pukul 20.00, Sekretaris Pertama Ernő Gerő berpidato yang disiarkan oleh media, pidato tersebut berisi penolakan terhadap tuntutan penulis dan pelajar. Marah dengan penolakan oleh Gerő, beberapa pengunjuk rasa memutuskan untuk melakukan salah satu dari tuntutannya, menumbangkan patung perunggu Stalin yang didirikan di tahun 1951 pada tempat yang dulunya merupakan gereja yang dihancurkan untuk membuat patung tersebut. Pada pukul 21.30, patung berhasil ditumbahkan dan massa merayakannya dengan menaruh Bendera Hongaria di sepatu bot Stalin, yang merupakan bagian patung yang tersisa.

Sekitar pada waktu yang sama, kerumunan massa yang ramai berkumpul di gedung Radio Budapest, yang dijaga secara ketat oleh ÁVH. Unjuk rasa mencapai puncaknya setelah seorang perwakilan berusaha untuk menyiarkan tuntutan mereka telah ditangkap dan jumlah massa semakin bertambah setelah adanya desas-desus yang menyebar bahwa pengunjuk rasa telah ditembaki. Gas air mata dilemparkan dari jendela atas dan ÁVH mulai menembaki kerumunan massa, menewaskan banyak orang. ÁVH berusaha untuk mengisi ulang pasokan peluru dan persenjataan mereka dengan menyembunykan senjata dalam ambulans, tetapi massa mengetahui hal tersebut dan mencegat ambulans. Tentara Hongaria yang dikirimkan untuk membantu ÁVH justru ragu-ragu, dan akhirnya menyobek bintang merah dari topinya, dan berpihak dengan demonstran. Setelah diprovokasi oleh serangan dari ÁVH, pengunjuk rasa bertindak ganas. Mobil polisi dibakar, senjata direbut dari depot militer dan didistribusikan ke massa dan simbol rezim komunis divandal.

Ketika malam 23 Oktober, Sekretaris Jenderal Partai Rakyat Buruh Hongaria Ernő Gerő meminta intervensi militer Soviet "untuk menumpas demonstrasi yang telah mencapai skala sangat besear dan tidak terbayangkan." Pejabat Uni Soviet telah merancang rencana darurat untuk intervensi di Hongaria beberapa bulan sebelumnya. Pada pukul 02.00 tanggal 24 Oktober, sesuai perintah Menteri Pertahanan Uni Soviet Georgy Zhukov, tank-tank Soviet memasuki Budapest.

Pada siang hari tanggal 24 Oktober, pasukan tank Soviet ditempatkan di luar gedung parlemen, dan serdadu Soviet menjaga jembatan dan jalanan yang penting. Pejuang revolusi bersenjata dengan cepat membuat barikade untuk mempertahankan Budapest, dan telah dilaporkan bahwa mereka telah menangkap beberapa tank Soviet di pertengahan hari. Pada hari itu, Imre Nagy menggantikan András Hegedüs sebagai Perdana Menteri. Dalam siaran radio, Nagy menyerukan untuk menghentikan tindakan kekerasan dan berjanji untuk memulai reformasi politik yang telah berhenti 3 tahun sebelumnya. Massa tetap mempersenjatai diri mereka karena kekerasan sporadis terus berlanjut.

Demonstran bersenjata mengambil alih gedung radio. Di kantor koran Partai Komunis "Szabad Nép" demonstran tidak bersenjata ditembaki oleh ÁVH. Demonstran bersenjata segera datang dan berhasil mengusir mereka. Pada titik ini, kemarahan demonstran berfokus ke ÁVH; Unit militer Soviet tidak sepenuhnya melakukan pengejaran terhadap demonstran, dan terdapat laporan bahwa sebagian dari serdadu Soviet menunjukkan rasa simpati terhadap demonstran.

Pada tanggal 25 Oktober, para pengunjuk rasa berkumpul di depan gedung parlemen. Personel ÁVH mulai menembak ke kerumunan massa dari atas gedung sebelahnya. Beberapa pasukan Soviet membalas tembakan ke ÁVH, mengira bahwa mereka merupakan target penembakan. Berbekal dari senjata yang direbut dari ÁVH atau senjata yang diberikan oleh tentara Hongaria yang bergabung dengan pemberontakan, beberapa demonstran mulai menembak balik.

Selama waktu tersebut, Tentara Hongaria terbelah karena struktur komando pusat terdisintegrasi dengan meningkatnya tekanan dari pengunjuk rasa terhadap pemerintah. Mayoritas unit militer Hongaria di Budapest dan wilayah pinggiran tetap tidak terlibat, karena komandan setempat pada umumnya menghindari menggunakan kekuatan melawan pengunjuk rasa dan pejuang revolusi. Namun, dari tanggal 24 sampai 29 Oktober terdapat 71 kasus bentrokan bersenjata antara tentara dan warga di 50 wilayah, bentrokan tersebut dapat berupa sikap bertahan dari serangan warga dan pasukan militer yang berusaha untuk bertempur melawan pejuang revolusi tergantung dari komandan militer setempat.

Salah saru contoh adalah di kota Kecskemét pada 26 Oktober, ketika unjuk rasa di depan kantor ÁVH dan penjara setempat berujung pada tindakan militer oelh Korps Ketiga di bawah perintah Mayor Jenderal Lajos Gyurkó, yang setidaknya tujuh pengunjuk rasa ditembak dan beberapa dalang dalang unjuk rasa ditangkap. Contoh lainnya sebuah jet tempur membombardir demonstran di kota Tiszakécske, menewaskan 17 orang dan melukai 117 orang.

Serangan ke Gedung Parlemen menyebabkan pemerintahan jatuh. Sekretaris Jenderal Ernő Gerő dan mantan Perdana Menteri András Hegedüs melarikan diri ke Uni Soviet; Imre Nagy menjadi Perdana Menteri dan János Kádár menjadi Sekretaris Jenderal Partai Komunis. Pejuang revolusi mulai menyerang secara agresif ke pasukan Soviet dan sisa-sisa dari ÁVH.

Unit yang dipimpin Béla Király menyerang gedung Komite Sentral Partai Komunis pada 30 Oktober. Setelah penyerangan tersebut, mereka mengeksekusi sejumlah orang yang dianggap anggota partai, anggota ÁVH, dan personel militer. Dari foto menunjukkan korban dengan tanda-tanda bahwa mereka disiksa terlebih dulu. Politikus komunis Hongaria János Berecz, dalam "buku putih" mengenai revolusi yang didukung oleh pemerintah, mengklaim bahwa pemberontak menahan ribuan orang, dan ribuan orang lainnya tercatat namanya dalam daftar untuk dibunuh. Menurut buki tersebut, di kota Kaposvár 64 orang termasuk 13 perwira militer ditahan pada 31 Oktober.

Menurut Berecz dan sumber dari era Kádár lainnya, komite komunis Hongaria mengorganisasi pertahanan di Budapest dan wilayah lainnya. Pada distrik Csepel di Budapest, sejumlah 250 orang Komunis mempertahankan Pabrik Besi dan Baja Csepel. Pada 27 Oktober, unit militer dikerahkan untuk mengamankan Csepel dan mengembalikan ketertiban. Mereka akhirnya mundur pada tanggal 29 Oktober, setelah pemberontak merebut kendali wilayah tersebut. Pendukung Komunis di wilayah Angyalföld di Budapest memimpin lebih dari 350 buruh bersenjata dan 380 pegawai dari Pabrik Láng. Veteran anti-fasis dari Perang Dunia II ikut serta dalam penyerangan yang membuat gedung koran "Szabad Nép" berhasil direbut kembali. Di wilayah pinggiran, tindakan pertahanan dilakukan oleh pasukan pro-komunis. Di Békés, wilayah dalam dan sekeliling kota Szarvas, paramiliter dari Partai Komunis berhasil mempertahankan kekuasaan.

Sementara gerakan perlawanan Hongaria bertempur melawan tank Soviet dengan menggunakan bom molotov di gang-gang Budapest, dewan revolusioner terbentuk secara meluas di seluruh negara, mengambil alih kekuasaan dari pemerintah lokal, dan menyerukan mogok kerja. Lambang komunis seperti bintang merah dan monumen perang Soviet dihancurkan, dan buku-buku komunis dibakar. Jumlah milisi revolusioner terus meningkat, seperti kelompok beranggotakan 400-an orang yang dipimpin oleh József Dudás, yang menyerang atau membunuh simpatisan Soviet dan anggota ÁVH. Unit militer Soviet bertempur terutama di Budapest; sementara di wilayah lain relatif tenang. Salah satu divisi lapis baja yang ditempatkan di Budapest, yang dipimpin oleh Pál Maléter, memilih untuk bergabung dengan pemberontak. Komandan militer Soviet terkadang menegosiasikan gencatan senjata dengan pemberontak.

Di beberapa wilayah, pasukan Soviet dapat menumpas gerakan revolusi. Di Budapest, pasukan Soviet pada akhirnya berhenti bertempur dan pertempuran perlahan mulai berhenti. Jenderal Hongaria Béla Király, dibebaskan dari hukuman penjara seumur hidup atas dakwaan pelanggaran politik dan bertindak dengan dukungan dari pemerintahan Nagy untuk mengembalikan ketertiban dengan menyatukan berbagai elemen dari polisi, angkatan darat, dan pemberontak ke dalam Garda Nasional. Perjanjian gencatan senjata dibuat pada tanggal 28 Oktober, dan pada tanggal 30 Oktober sebagian besar pasukan Soviet mundur dari Budapest ke garnisun di pinggir wilayah.

Gencatan senjata berlangsung antara 28 Oktober hingga 4 November, dengan banyak rakyat Hongaria yakin bahwa pasukan militer Soviet telah mundur dari Hongaria. Menurut sebuah sumber dari pihak komunis, terdapat sekitar 213 anggota Partai Rakyat Buruh Hongaria yang dihukum atau dieksekusi pada periode ini.

Pemberontakan yang semakin meluas di jalan-jalan Budapest dan tergulingnya pemerintahan Gerő-Hegedüs membuat pemerintahan yang baru cukup sulit untuk mengonsolidasikan kekuatan pada awalnya. Nagy, sosok reformis yang loyal di dalam partai yang sering disebut hanya memiliki "kemampuan politik yang biasa saja", pada awalnya menghimbau kepada warga untuk tenang dan tertib. Nagy, sebagai satu-satunya pemimpin Hongaria dengan kepercayaan penuh dari rakyat dan Soviet, "menyimpulkan bahwa tetah terjadi pemberontakan rakyat dan bukan kontra-revolusi". Pada tanggal 28 Oktober pukul 13.20, Nagy mengumumkan gencatan senjata menyeluruh dan segera melalui radio dan sebagai perwakilan dan pemerintahan yang baru menyatakan:
Pada 1 November, dalam pidato kepada rakyat Hongaria yang disiarkan melalui radio, Nagy secara resmi mengumumkan mundurnya Hongaria dari Pakta Warsawa dan sikap Hongaria yang netral. Kareena hanya berkuasa selama sepuluh hari, pemerintahan yang baru tidak sempat untuk memperjelas kebijakannya secara rinci. Namun, editorial koran pada waktu itu menekankan bahwa Hongaria haruslah bersikap netral, dan menjadi negara demokrasi sosial multipartai. Banyak tahanan politik yang dibebaskan, salah satunya adalah Kardinal József Mindszenty. Partai politik yang sebelumnya dilarang seperti Partai Petani Kecil Mandiri, Buruh Agraria, dan Masyarakat Sipil dan Partai Petani Nasional (dengan nama "Partai Petőfi"), didirikan kembali dan bergabung dengan koalisi.

Selama waktu tersebut, di 1.170 wilayah seluruh Hongaria terdapat 348 kasus dewan revolusioner dan pengunjuk rasa menyingkirkan pegawai dari dewan administratif lokal, terdapat 312 kasus mereka memecat kepala administrasi lokal, dan 215 kasus pembakaran berkas dan catatan administrasi lokal. Selain itu, di 681 wilayah terjadi perusakan simbol dari kekuasaan Soviet seperti bintang merah dan patung Lenin atau Stalin; sebanyak 393 kasus perusakan monumen peringatan perang Soviet, dan 122 kasus pembakaran buku.

Dewan revolusioner lokal terbentuk di berbagai wilayah di Hongaria, yang umumnya tidak melibatkan pemerintahan yang baru di Budapest. Dewan revolusioner mengambil alih tanggung jawab pemerintahan lokal dari partai komunis. Pada tanggal 30 Oktober, dewan ini secara resmi diakui oleh Partai Rakyat Buruh Hongaria, dan pemerintahan Nagy meminta dukungan mereka sebagai "pemerintahan lokal yang otonom dan demokratis yang terbentuk selama Revolusi". Selain itu, dewan buruh juga didirikan di pabrik-pabrik dan pertambangan. Dewan buruh menghapuskan kebijakan yang tidak populer seperti peraturan-peraturan selama proses produksi. Dewan buruh juga berusaha untuk mengatur perusahaan sembari melindungi kepentingan buruh, sehingga terbentuk sebuah sistem perekonomian sosialis yang terbebas dari kendali partai yang ketat. Pengambilalihan kekuasaan oleh dewan buruh tidak selalu berjalan dengan lancar; di Debrecen, Győr, Sopron, Mosonmagyaróvár dan kota lainnya, para demonstran ditembaki oleh ÁVH, dengan banyak korban berjatuhan. ÁVH kemudian dilucuti senjatanya, terkadang dengan kekerasan, dan dalam banyak kasus dibantu oleh polisi lokal.

Keseluruhan terdapat sekitar 2.100 dewan revolusioner lokal dan dewan buruh dengan lebih dari 28.000 anggota. Dewan ini mengadakan konferensi di Budapest, memutuskan untuk menghentikan mogok kerja nasional dan kembali bekerja pada 5 November, dengan dewan lokal yang berpengaruh mengirimkan perwakilan ke parlemen untuk memastikan dukungannya ke pemerintahan Nagy.

Pada tanggal 24 Oktober, Politbiro Partai Komunis Uni Soviet membahas gejolak politik di Polandia dan Hongaria. Faksi garis keras yang dipimpin Vyacheslav Molotov mendesak untuk melakukan intervensi, tetapi Khrushchev dan Marsekal Zhukov awalnya menolak. Perwakilan di Budapest melaporkan bahwa situasi tidak seburuk apa yang digambarkan. Khrushchev menyatakan bahwa ia meyakini bahwa permintaan dari Sekretaris Jenderal Ernő Gerő untuk melakukan intervensi pada 23 Oktober menunjukkan bahwa Partai Rakyat Buruh Hongaria masih mendapat kepercayaan dari warga Hongaria. Selain itu, ia memandang bahwa unjuk rasa yang terjadi bukanlah pertentangan ideologi, melainkan ketidakpuasan masyarakat karena masalah ekonomi mendasar dan masalah sosial yang tidak kunjung teratasi. Kejadian Krisis Suez yang terjadi bersamaan menjadi alasan lain untuk tidak melakukan intervensi; sebagaimana yang Khrushchev katakan pada 28 Oktober, akan menjadi kesalahan jika meniru "kekacauan nyata" yang diperbuat Prancis dan Britania.

Setelah berbagai perdebatan, pada tanggal 30 Oktober Politbiro memutuskan untuk tidak menggulingkan pemerintahan Hongaria yang baru. Bahkan Marsekal Georgy Zhukov berkata: "Kita harus menarik mundur pasukan dari Budapest, dan jika diperlukan mundur dari Hongaria sepenuhnya. Ini adalah pelajaran bagi kita dalam lingkup militer-politik." Uni Soviet membuat "Deklarasi Pemerintah Uni Soviet Perihal Prinsip Pembangunan dan Peningkatan Persaudaaraan dan Kerja Sama Lebih Lanjut antara Uni Soviet dan Negara Sosialis Lainnya", yang diterbitkan keesokan harinya. Dokumen ini menyatakan: "Pemerintah Soviet bersedia untuk melakukan negosiasi dengan pemerintah Republik Rakyat Hongaria dan negara anggota Pakta Warsawa lainnya dalam hal adanya pasukan Soviet di wilayah Hongaria." Sehingga dalam waktu sebentar, terlihat adanya solusi damai.

Pada 30 Oktober, demonstran bersenjata menyerang detasemen ÁVH yang ditempatkan untuk menjaga markas Partai Rakyat Buruh Hongaroa di Köztársaság tér (Alun-alun Republik) Budapest. Penyerangan tersebut disebabkan karena adanya desas-desus bahwa para tahanan diamankan di sana dan adanya penembakan demonstran oleh ÁVH sebelumnya di kota Mosonmagyaróvár. Lebih dari 20 perwira ÁVH tewas, sebagian mereka tewas karena dihajar massa. Tank Angkatan Darat Hongaria yang dikerahkan untuk mengamankan markas partai justru dengan tidak sengaja menembak gedung tersebut. Ketua Komite Partai Wilayah Budapest, Imre Mező, terluka dan kemudian tewas. Situasi dari Alun-Alun Republik kemudian ditampilkan di berita Soviet beberapa jam kemudian. Pemimpin revolusi di Hongaria mengutuk insiden tersebut dan meminta warga untuk tenang, dan kemudian kerusuhan massa mulai mereda, tetapi foto dari korban pada akhirnya digunakan sebagai propaganda oleh berbagai organisasi komunis lainnya.

Pada 31 Oktober, para pejabat Uni Soviet memutuskan untuk mengubah keputusan yang mereka buat kemarin. Terdapat perdebatan di antara sejarawan apakah pernyataan Hongaria untuk keluar dari Pakta Warsawa menyebabkan Uni Soviet melakukan intervensi untuk kali kedua. Risalah dari rapat anggota Politbiro pada tanggal 31 Oktober menunjukkan bahwa keputusan untuk melakukan intervensi secara militer telah diambil sehari sebelum Hongaria menyatakan netralitasnya dan mundur dari Pakta Warsawa. Sejarawan yang menolak gagasan bahwa netralitas Hongaria—atau faktor lain seperti Blok Barat yang hanya diam saja atau ketidakberdayaan Blok Barat karena Krisis Suez—yang menyebabkan intervensi, memiliki pandangan bahwa keputusan Soviet berlandaskan pada kehilangan kendali Partai Komunis di Hongaria dalam waktu yang cepat. Namun, beberapa sejarawan Rusia yang bukan berada di pihak komunis tetap berpendapat bahwa pernyataan netralitas negara Hongaria menyebabkan pemerintah Soviet melakukan intervensi untuk kedua kalinya.

Dua hari sebelumnya, pada 30 Oltober, ketika perwakilan Politbiro Soviet Anastas Mikoyan dan Mikhail Suslov berada di Budapest, Nagy mengisyaratkan bahwa netralitas adalah tujuan jangka panjang untuk Hongaria, dan bahwa dia berharap untuk berbincang mengenai masalah ini dengan pejabat di Kremlin. Informasi ini disampaikan ke Moskwa oleh Mikoyan dan Suslov. Pada waktu itu, Khrushchev berada di dacha Stalin, mempertimbangkan pilihannya mengenai Hongaria. Salah satu penulis pidatonya kemudian berkata bahwa pernyataan netralitas merupakan faktor penting dalam keputusannya untuk mendukung intervensi. Selain itu, beberapa pemimpin revolusi di Hongaria dan juga pelajar juga menyerukan untuk Hongaria mundur dari Pakta Warsawa lebih cepat, dan hal ini mempengaruhi pengambilan keputusan dari Soviet.

Beberapa kejadian penting ini juga membuat Politbiro khawatir dan memperkuat keputusan untuk melakukan intervensi:



</doc>
<doc id="112497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112497" title="Krisis sandera Iran">
Krisis sandera Iran

Krisis sandera Iran adalah periode selama 444 hari (4 November 1979 – 20 Januari 1981; kurang lebih 14 bulan) di mana para pelajar pendukung rezim Iran yang baru menyandera 63 diplomat dan 3 warga negara Amerika Serikat di dalam gedung kedutaan AS di Teheran. Dalam tempo tiga minggu, para penyandera melepaskan beberapa perempuan dan Afrika-Amerika, menyisakan 53 sebagai sandera. Amerika Serikat menjalankan suatu operasi penyelamatan, Operasi Cakar Elang ("Operation Eagle Claw"), yang gagal dan menyebabkan tewasnya delapan orang. Sejarawan memperkirakan bahwa peristiwa ini menjadi penyebab utama kekalahan Presiden Amerika Serikat Jimmy Carter dalam upaya pemilihan ulang dirinya sebagai presiden pada tahun 1980. Krisis ini juga menandai revolusi Islam pertama dalam zaman modern. Krisis ini diakhiri melalui Perjanjian Algiers, tetapi Iran menuduh AS sampai saat ini belum memenuhi janjinya.



</doc>
<doc id="112499" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112499" title="Ragi">
Ragi

Ragi atau fermen merupakan zat yang menyebabkan fermentasi. Ragi biasanya mengandung mikroorganisme yang melakukan fermentasi dan media biakan bagi mikroorganisme tersebut. Media biakan ini dapat berbentuk butiran-butiran kecil atau cairan nutrien. Ragi umumnya digunakan dalam industri makanan untuk membuat makanan dan minuman hasil fermentasi seperti acar, tempe, tape, roti, dan bir.

Mikroorganisme yang digunakan di dalam ragi umumnya terdiri atas berbagai bakteri dan fungi (khamir dan kapang), yaitu "Rhizopus", " Aspergillus", "Mucor", "Amylomyces", "Endomycopsis", "Saccharomyces", "Hansenula anomala,", "Lactobacillus", "Acetobacter", dan sebagainya.

Berbagai jenis ragi yang digunakan di berbagai negara dan kebudayaan di dunia dibuat menggunakan media biakan tertentu dan campuran tertentu galur fungi dan bakteri Berikut adalah sebutan untuk ragi dalam berbagai kebudayaan:


</doc>
<doc id="112500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112500" title="Bidadari">
Bidadari

Bidadari (Sanskerta: विध्यधरी ; "vidhyadharī") atau Apsara (Sanskerta: अप्सरा; "apsarāḥ") adalah makhluk berwujud manusia berjenis kelamin wanita yang tinggal di kahyangan atau surga dalam kepercayaan Hindu dan Islam. Tugas dan fungsi mereka, menurut agama Hindu, adalah menjadi penyampai pesan para dewa kepada manusia, sebagaimana para malaikat dalam kepercayaan Semit. Ada kalanya mereka diutus untuk menguji sejauh mana ketekunan seseorang (pria) dalam bertapa, dengan cara mencoba membangunkan para petapa dari tapa mereka. Para bidadari memanfaatkan kecantikan fisik mereka untuk menguji para petapa.

Dalam penampilan fisik, mereka memang dilukiskan sebagai sosok yang sangat cantik jelita dan sempurna tanpa cela. Tak jarang mereka diberikan kepada seseorang untuk diperistri sebagai hadiah atas jasa mereka melakukan sesuatu yang luar biasa demi kebaikan, misalnya dalam legenda Arjuna yang dijodohkan dengan bidadari Supraba setelah berhasil menumpas Niwatakawaca yang meneror para dewa dan manusia.

Kata "bidadari" dalam bahasa Indonesia dipengaruhi oleh bahasa Sanskerta, begitu pula bahasa Jawa dan Bali. Dalam tradisi Jawa, bidadari yang juga disebut "hapsari", juga disebut "widodari", sedangkan dalam bahasa Bali, bidadari atau apsari dikenal dengan sebutan "widyadari" atau "dedari". Istilah "widodari" dari Jawa dan "widyadari" / "dedari" dari Bali, berasal dari kata "vidhyadhari" dalam bahasa Sanskerta. "Vidhya" berarti "pengetahuan", sedangkan "dharya" berarti "pemilik", "pemakai" atau "pembawa". Istilah "Vidhyadhari" tersebut kemudian dikenal sebagai "bidadari" dalam bahasa Indonesia modern.

Orang Sunda menyebut bidadari dengan nama "Pohaci". Dalam agama Hindu dan Buddha, mereka lebih dikenal sebagai "apsara".

Dalam "Regweda" ada cerita tentang seorang bidadari yang merupakan istri seorang bidadara; namun, "Regweda" juga mengakui keberadaan bidadari yang jumlahnya lebih dari satu. Bidadari yang paling istimewa bernama Urwasi. Ada sebuah himne yang mengandung percakapan antara Urwasi dan kekasihnya yang tak kekal bernama Pururawa. Kemudian, banyak sastra Hindu yang menyatakan adanya banyak bidadari, yang bekerja sebagai dayang-dayang Indra atau sebagai penari di kahyangan.

Pada kisah-kisah yang terkandung dalam "Mahabharata", bidadari muncul sebagai peran pembantu yang utama. Wiracarita tersebut mengandung beberapa daftar tentang bidadari terkemuka, tetapi tidak selalu sama. Ada sebuah daftar bidadari dalam "Mahabharata", yang juga memberikan deskripsi bagaimana aksi penari kahyangan saat muncul ke hadapan penghuni dan tamu kahyangan:

Gretaci dan Menaka dan Ramba dan Purwaciti dan Swayampraba dan Urwasi dan Misrakesi dan Dandagori dan Warutini dan Gopali dan Sahajanya dan Kumbayoni dan Prajagara dan Citrasena dan Citraleka dan Saha dan Maduraswana, mereka dan ribuan bidadari lainnya, memiliki mata seperti daun teratai, yang pekerjaannya merayu hati seseorang yang bertapa dengan khusuk, menari di sana. Dan dengan memiliki pinggang yang ramping, besar dan molek, mereka mulai melakukan berbagai gerakan, menggoyang buah dadanya yang mekar, dan mengedipkan mata ke sekelilingnya, dan melakukan atraksi menarik lainnya yang mampu mencuri hati dan membuai pikiran orang yang menontonnya.

Kitab "Mahabharata" juga menceritakan tindakan berani yang dilakukan oleh bidadari, seperti misalnya Tilottama, yang menyelamatkan dunia dari keganasan dua raksasa bersaudara, Sunda dan Upasunda. Selain itu ada kisah Urwasi, yang mencoba merayu Arjuna.

Kisah maupun tema yang sering muncul dalam "Mahabharata" adalah tentang seorang bidadari yang dikirim untuk merayu seorang pertapa atau rohaniwan dari pertapaannya yang khusuk. Sebuah kisah yang mengandung tema seperti ini, dinarasikan oleh seorang wanita bernama Sakuntala untuk menceritakan asal-usulnya.
"Natyasastra", kitab untuk mempelajari drama dalam bahasa Sanskerta, memiliki daftar bidadari: Manjukesi, Sukesi, Misrakesi, Sulocana, Sodamini, Dewadatta, Dewasena, Manorama, Sudati, Sundari, Wigagda, Wiwida, Budha, Sumala, Santati, Sunanda, Sumuki, Magadi, Arjuni, Sarala, Kerala, Dreti, Nanda, Supuskala, Supuspamala dan Kalaba.

Gambar bidadari ditemukan dalam beberapa kuil/candi dari zaman Jawa Kuno, sekitar masa wangsa Sailendra sampai kerajaan Majapahit. Biasanya gambar mereka tidak ditemukan sebagai motif penghias, tetapi sebagai ilustrasi sebuah cerita dalam wujud relief, contohnya di Borobudur, Mendut, Prambanan, Plaosan, dan Penataran. Di Borobudur, bidadari digambarkan sebagai wanita kahyangan yang cantik, dan digambarkan dalam posisi berdiri maupun terbang, biasanya memegang teratai yang mekar, menaburkan kelopak bunga, atau menenun pakaian kahyangan yang mampu membuat mereka terbang. Candi Mendut di dekat Borobudur menggambarkan sekelompok "dewata", makhluk surgawi yang beterbangan di kahyangan, termasuk bidadari.
Secara tradisional, bidadari digambarkan sebagai wanita kahyangan yang menghuni surga Dewa Indra (Jawa: "Kaéndran"). Mereka dikenal sebagai pelaksana tugas istimewa, yaitu dikirim ke bumi oleh Indra untuk merayu, menggoda dan menguji keimanan para pertapa yang mungkin berkat tapa, mereka dapat memperoleh kekuatan melebihi para dewa. Tema ini sering muncul dalam tradisi Jawa, misalnya "Kakawin Arjunawiwaha", ditulis oleh Mpu Kanwa pada tahun 1030, selama masa pemerintahan Raja Airlangga. Kisah itu bercerita tentang Arjuna, yang sedang berusaha mengalahkan raksasa Niwatakawaca, mencoba bertapa dan bermeditasi. Maka dari itu, Indra mengirim beberapa apsara untuk mengujinya. Bagaimanapun juga, Arjuna dapat mengendalikan nafsunya dan kemudian memperoleh senjata sakti dari para dewa untuk mengalahkan sang raksasa.
Tradisi Hindu-Buddha di Jawa juga memengaruhi Bali. Dalam tarian Bali, tema tentang wanita kahyangan sering muncul. Tarian seperti misalnya Sang Hyang Dedari dan Legong menggambarkan wanita kahyangan menurut cara mereka. Di keraton Kesultanan Mataram, tradisi menampilkan penari kahyangan dalam tarian masih tetap ada dan tetap bagus. Tarian Bedhaya di keraton-keraton Jawa menampilkan bidadari.

Bidadari merupakan motif yang utama pada relief di kuil-kuil Angkor di Kamboja. Lukisan di kuil seringkali dibedakan menjadi dua macam penghuni kahyangan: Gambaran sosok makhluk yang menari atau dalam posisi tari, disebut "bidadari"; dan penggambaran sosok yang tegak berdiri, menghadap ke depan, dalam sikap selayaknya penjaga kuil, disebut "dewata".

Ukiran bidadari biasanya ditemukan di Angkor Wat, kuil Angkor kuno yang terbesar. Para sarjana telah menghitung ada lebih dari 1.860 ukiran pada monumen abad ke-12 tersebut. Beberapa diukir pada pilar, beberapa pada tembok, kadang terletak di menara. Penelitian yang diumumkan pada tahun 1927 oleh Sappho Marchal telah mencatat perbedaan yang menarik tentang rambut, hiasan kepala, kain, permata dan bunga-bunga hiasan, yang disimpulkan oleh Marchal bahwa itu dibuat sesuai dengan kehidupan masyarakat selama zaman Angkor.

Tarian Khmer klasik, yaitu seni pertunjukan seperti balet asli dari Kamboja, seringkali disebut "Tarian Bidadari". Konon tarian Khmer kalsik pada zaman sekarang dihubungkan dengan tradisi menari di istana raja-raja Angkor, yang terinspirasi dari mitologi tentang istana para dewa di kahyangan dan penarinya adalah para bidadari.
Bidadari juga merupakan motif yang penting dalam kesenian Champa, tetangga Angkor pada zaman pertengahan, terletak di sebelah timur sepanjang pantai yang sekarang dikenal sebagai Vietnam Tengah. Yang istimewa adalah penggambaran bidadari menurut aliran Tra Kieu, aliran seni yang berkembang antara abad ke-10 sampai abad ke-11 Masehi.

Umat Islam meyakini adanya bidadari, istilah "Huurin `Iin" dalam al-Quran, diterjemahkan sebagai bidadari yang bermata jeli, mereka digambarkan selalu perawan, dengan umur sebaya yang diciptakan langsung tanpa proses kelahiran, dan digambarkan payudara mereka padat dan fisik mereka seperti gadis remaja.

Memiliki kulit putih, bening, bersih dan lembut yang sempurna, diibaratkan seperti telur yang tersimpan dengan baik, dan ibaratkan pula para bidadari itu seperti permata yakut dan mutiara. Dijelaskan pula bahwa para bidadari itu sangat sopan, selalu menundukkan pandangannya, mereka tidak pernah disentuh oleh bangsa manusia atau jin.




</doc>
<doc id="112504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112504" title="Keripik kentang">
Keripik kentang

Keripik kentang adalah potongan tipis kentang yang digoreng "deep fried" atau dipanggang sampai garing. Keripik kentang umumnya disajikan sebagai pembangkit selera ("appetizer") atau makanan ringan ("snack"). Jenis komersial biasanya dikemas dalam kantong untuk dijual. Penyiapan keripik yang paling sederhana adalah dengan digoreng dan digarami, tetapi para produsen dapat menambahkan berbagai jenis penyedap (umumnya menggunakan terna atau rempah, aditif buatan atau MSG). Keripik kentang adalah bagian penting dari pasar makanan ringan di negara-negara berbahasa Inggris dan banyak negara "barat" lainnya.

Banyak orang mengatakan George Crum adalah penemu keripik kentang pertama, George Crum adalah seorang koki keturunan Afrika Amerika, yang bekerja di restoran Moon's Lake House di dekat Saratoga Springs, New York, Moon's Lake House sangat terkenal dengan kentang gorengnya. Pada 24 Agustus, 1853. Cornelius Vanderbilt, raja kereta api di Amerika Serikat mengeluhkan kentang gorengnya yang terlalu tebal, Crum akhirnya membuat kentang goreng yang lebih tipis, tetapi sang pelanggan tetap merasa tidak puas, sehingga Crum akhirnya membuat kentang goreng setipis mungkin sehingga tidak bisa ditusuk dengan garpu. Beruntung sang pelanggan sangat puas dengan "kentang goreng" tipis ini dan akhirnya menjadi terkenal dan merupakan salah satu makanan dalam menu, dengan nama "Keripik Saratoga". Makanan ini menjadi terkenal di New York dan New England.




</doc>
<doc id="112507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112507" title="Cornelius Vanderbilt">
Cornelius Vanderbilt

Cornelius Vanderbilt I (27 Mei 1794 – 4 Januari 1877) adalah wirausahawan Amerika Serikat yang membangun bisnisnya dalam bidang perkapalan dan perkeretaapian di bawah bendera Accessory Transit Company. Ia dilahirkan di Port Richmond, Pulau Staten, New York City dan merupakan anak keempat dari sembilan bersaudara.

Pada saat kematiannya di usia 82 tahun, kekayaan Vanderbilt diperkirakan mencapai lebih dari 100 juta dolar AS. Ia mewariskan hampir semua kekayaannya (95 juta dolar) pada seorang anaknya, William Henry Vanderbilt dan sedikit sisanya kepada anak-anaknya yang lain.Bisnis Cornelius di jalur perkeretaapian semakin berkembang setelah dia membuka jalur kereta kargo ke Cleavland untuk mengangkut hasil sulingan minyak menjadi minyak tanah ( kerosin ).


</doc>
<doc id="112511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112511" title="Jin">
Jin

Jin (bahasa arab: جن "Janna") secara harfiah berarti sesuatu yang berkonotasi "tersembunyi" atau "tidak terlihat". Bangsa Jin dahulu dikatakan dapat menduduki beberapa tempat dilangit dan mendengarkan berita-berita dari Allah, setelah diutusnya seorang nabi yang bernama Muhammad maka mereka tidak lagi bisa mendengarkannya karena ada barisan yang menjaga rahasia itu.
Asal pembentukan kata "jin" dari huruf 'jim' (ج) dan 'nun' (ن) menunjukkan makna tertutup, Syaikh al-Islam berkata: "Ia dinamakan jin karena ketertutupannya dari pandangan manusia."

Kata jin menurut bahasa (Arab) berasal dari kata ijtinan, yang berarti istitar (tersembunyi).

Jadi jin menurut bahasa berarti sesuatu yang tersembunyi dan halus, sedangkan syetan ialah sifat dari setiap yang durhaka dari golongan jin dan manusia.

Dalam anggapan orang-orang sebelum Islam datang, Jin dianggap sebagai makhluk keramat, yang harus disembah dan dihormati. Orang orang pada masa tersebut menggambarkannya dalam bentuk patung sesembahan mereka.

Tentang asal kejadian jin, Allah menjelaskan, kalau manusia pertama diciptakan dari tanah, maka jin diciptakan dari api yang sangat panas, dijelaskan dalam Al-Hijr dan Ar-Rahman,

Ibnu Abbas, Ikrimah, Mujahid dan Adh-Dhahak berkata, bahwa yang dimaksud dengan firman Allah: "Dari nyala api, ialah dari api murni". Yang di maksud dengan api murni adalah tidak dicampur unsur lain, seperti halnya manusia diciptakan dari berbagai unsur tanah.

Mereka juga berpendapat bahwa yang dimaksud "api yang sangat panas" ("nar al-samum") atau "nyala api" ("nar") dalam firman Allah di atas ialah "api murni". Ibnu Abbas pernah pula mengartikannya "bara api", seperti dikutip dalam Tafsir Ibnu Katsir.

Dalam riwayat lain dari Ibnu Abbas: "Dari bara api." Riwayat ini ditemukan dalam Tafsir Ibnu Katsir. Dalilnya dari hadis riwayat Aisyah, bahwasanya Rasulullah bersabda: ""Malaikat diciptakan dari cahaya, jin diciptakan dari nyala api, dan Adam diciptakan dari apa yang disifatkan (diceritakan) kepada kalian.""

Jin dikatakan memiliki tanduk, berukuran kecil dalam kisah lain dikatakan kecil seperti lalat memiliki sayap.

Menurut ajaran Islam, jin dapat melihat manusia, namun sebaliknya manusia tidak dapat melihat mereka dalam wujud aslinya. Jikalau ada manusia yang dapat melihat jin, maka jin yang dilihatnya itu adalah jin yang sedang menjelma dalam wujud makhluk yang dapat dilihat mata manusia biasa.
Kemudian tidak seorangpun mampu melihat jin, kecuali bila mereka mengubah diri (menjelma) dalam berbagai bentuk. Hanya nabi dan rasul saja yang sanggup melihat wujud aslinya.

Ada beberapa riwayat yang menjelaskan bahwasanya mereka mengubah diri ke dalam berbagai bentuk seperti di antaranya:

Jin bisa berwujud seperti manusia siapapun kecuali sosok Nabi Muhammad, mereka dapat mengubah wujud mereka menjadi hewan apapun. Serta bisa berujud Bani Adam seperti waktu setan mendatangi kaum musyrikin dalam bentuk Suraqah bin Malik kala mereka hendak pergi menuju Badr. Mereka dapat berubah-ubah dalam bentuk yang banyak, seperti anjing hitam atau juga kucing hitam. Karena warna hitam itu lebih signifikan bagi kekuatan jin dan mempunyai kekuatan panas.

Beberapa hewan dianugerahi bisa melihat jin, seperti keledai dan anjing

Al-Hasan Al-Bashri berkata: "Iblis tidak termasuk golongan malaikat sedikitpun. Iblis merupakan asal mula jin, sebagaimana Adam sebagai asal mula manusia.” Kemudian menurut Asy-Syaikh Abdurrahman bin Nashir As-Sa’di menambahkan: “Iblis adalah "abu al-jan" (bapak para jin).”

Ketika manusia pertama selesai diciptakan, kemudian Allah memerintahkan kepada para malaikat dan Azazil untuk bersujud dihadapan Adam. Seketika itu pula Azazil menolak untuk bersujud, kemudian ia dipanggil oleh Tuhan dengan kalimat Iblis. Jadi Iblis ini adalah "Setan Pertama", karena dia yang pertama kali membangkang atas perintah Tuhan.

"Syaithan" dalam bahasa Arab menurut Ibnu Jarir, sebenarnya adalah kata sifat yang bisa menunjukkan pada setiap yang durhaka kepada Tuhan, baik dari bangsa jin, manusia, hewan, atau segala sesuatu yang jauh dari kebaikan, pendapat ini diperkuat pada surah Al-An'am:
Bangsa Jin memiliki jenis kelamin seperti halnya manusia yaitu, pria dan wanita, mereka sanggup beranak-pinak dan berkembang-biak 

Kemudian bangsa Jin juga diyakini bisa mati sebelum datangnya hari kiamat, kecuali Iblis yang umurnya telah ditangguhkan.

Jin terdiri dari tiga kelompok, yaitu yang memiliki sayap dan terbang diudara, satu kelompok berbentuk ular dan satu kelompok nomaden.

Ibnu Taimiyah yakin jin pada umumnya adalah "bodoh, tidak tulus, menindas, berbahaya dan licik,"

Asy-Syaikh Muqbil bin Hadi pernah ditanya tentang perbedaan jin dan setan, ia menjawab: “Jin itu meliputi setan, namun ada juga yang shalih. Setan diciptakan untuk memalingkan manusia dan menyesatkannya. Kemudian jin yang shalih, mereka berpegang teguh dengan agamanya, memiliki masjid-masjid dan melakukan salat sebatas yang mereka ketahui ilmunya. Hanya saja mayoritas mereka itu bodoh.”

Dikisahkan jin makan-makanan berasal dari kotoran manusia dan hewan, tulang, sari makanan dan minuman yang tidak disebutkan nama Allah, mereka menyukai aroma kemenyan, dan minuman yang memabukkan.

Di antara mereka ada yang beriman dan ada pula yang kafir seperti halnya manusia, berdasarkan Al-Quran surah al-Jin.

dan
Kalangan bangsa jin juga ada yang menganut ateis, menyembah matahari, bahkan menyembah sesama jin, animisme, dinamisme, namun ada juga yang beragama Majusi, Yahudi, dan Nasrani. Hal ini sebagaimana layaknya manusia yang memiliki keyakinan dan aqidah yang berbeda-beda.

Menurut beberapa hadist setan dari golongan jin tinggal dibeberapa tempat, golongan jin kafir suka tinggal ditempat yang kotor, dan mereka juga ada yang berdiam di masjid, atau mengganggu manusia ketika salat. Tempat berdiam di antaranya adalah:

Yang dimaksud dengan qarin dalam surat Qaaf 50:27 ialah yang menyertai. Setiap manusia disertai ""Qarin" dari kalangan Jin". Allah berfirman, artinya: 

Manusia dan qarinnya itu akan bersama-sama pada hari berhisab nanti. Dalam sebuah hadis yang diriwayatkan oleh Imam Ahmad, Aisyah ra mengatakan:

Berdasarkan hadis ini, Nabi Muhammad juga ternyata didampingi "qarin". Hanya "qarin" itu tidak berkutik terhadapnya. Lalu bagaimana mendeteksi keberadaan jin (misalnya di rumah kita), apa tanda-tanda seseorang kemasukan jin? Tidak ada cara atau alat yang bisa mendeteksi keberadaan jin. Sebab jin dalam wujud aslinya merupakan makhluk ghaib yang tidak mungkin dilihat manusia.

Manusia yang biasa tidak mampu melihat jin, melainkan mereka yang telah diizinkan Allah.Di dalam Al-Quran melarang sama sekali kita meminta pertolongan kepada Jin, ini membuktikan terdapat beberapa bilangan manusia yang mampu melihat dan berbicara dengan mereka. Ada juga sesetengah ahli agama yang tersilap bicara di atas nafsu mereka seperti mengatakan Jin memakan asap padahal perkara ini tidak disebut sama sekali di dalam Al-Quran. 




</doc>
<doc id="112519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112519" title="Plered">
Plered

Plered dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="112522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112522" title="Mitologi Batak">
Mitologi Batak

Mitologi Batak adalah kepercayaan tradisional akan dewa-dewi yang dianut oleh orang Batak. Agama Batak tradisional sudah hampir menghilang pada saat ini, begitu juga dengan mitologi Batak. Kepercayaan Batak tradisional terbentuk sebelum datangnya agama Islam dan Kristen oleh dua unsur yaitu megalitik kuno dan unsur Hindu yang membentuk kebudayaan Batak. Pengaruh dari India dapat terlihat dari elemen-elemen kepercayaan seperti asal usul dunia, mitos penciptaan, keberadaan jiwa serta bahwa jiwa tetap ada meskipun orang telah meninggal dan sebagainya.

Dalam mitologi Batak dunia dapat dibagi menjadi tiga tingkat yaitu dunia atas, yang disebut Banua Ginjang, dunia tengah, yang disebut Banua Tonga dan dunia bawah tanah yang disebut Banua Toru. Dunia tengah, tempat manusia hidup, juga merupakan perantara antara dunia atas dan dunia bawah tanah. Dunia atas adalah tempat tinggal para dewata sedangkan dunia bawah tanah adalah tempat tinggal setan serta roh-roh bumi dan kesuburan. Warna yang sering digunakan orang Batak baik bagi peralatan rumah tangga, Hauduk, kain Ulos dan ukiran kayu adalah putih, merah dan hitam merupakan simbol dari tiga dunia ini.

Pencipta dunia dalam mitologi Batak adalah Mulajadi na Bolon (atau Debata Mulajadi Nabolon). Dia dibantu dengan sederetan dewa-dewi lainnya, yang dapat dibagi menjadi tujuh tingkat dalam dunia atas. Anak-anaknya merupakan tiga dewata bernama Batara Guru, Soripada dan Mangala Bulan. Ketiganya dikenal sebagai kesatuan dengan nama Debata Sitolu Sada (tiga dewa dalam satu) atau Debata na Tolu (tiga dewata). Dalam urut-urutan dewata mereke berada di bawah Mulajadi na Bolon. Diceritakan pula bahwa Mulajadi na Bolon telah mengirim putrinya Tapionda ke bumi ke kaki gunung Pusuk Buhit. Tapionda kemudian menjadi ibu raja yang pertama di Batak.

Dewa lain yang penting adalah Debata Idup (dewa kehidupan) dan Pane na Bolon yang memimpin dunia tengah. Banyak dewa-dewi lain yang juga masih sekerabat dengan dewa-dewi Hindu di India. Antara lain Boraspati ni Nato dan Boru Saniang Naga. Selain itu juga ada roh-roh yang mendiami danau, sungai dan gunung. Dalam kepercayaan animisme Batak tradisional, semua dewa-dewi ini masih dipercayai disamping roh-roh dan jiwa leluhur ("Begu").


</doc>
<doc id="112530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112530" title="Katharine Jefferts Schori">
Katharine Jefferts Schori

Katharine Jefferts Schori (diucapkan: ; ) adalah Uskup Kepala dari Gereja Episkopal (AS). Ia adalah perempuan pertama yang terpilih menjadi primat di Persekutuan Anglikan.

Jefferts Schori dibesarkan di Gereja Katolik Roma hingga 1963, ketika pada usia 8 tahun orangtuanya membawanya ke Gereja Episkopal karena mereka sendiri keluar dari Gereja Katolik Roma. Ia bersekolah di New Jersey, dan kemudian melanjutkan dan memperoleh gelar Bachelor of Science dalam biologi dari Universitas Stanford pada 1974, dan Master of Science dalam oseanografi pada 1977 serta Ph.D. pada 1983, juga dalam oseanografi, dari Universitas Negeri Oregon. Ia memperoleh gelar M.Div. pada 1994 dan ditahbiskan sebagai imam pada tahun itu. Ia melayani sebagai pembantu rektor di Gereja Orang Samaria yang Murah Hati, Corvallis, Oregon. Ia diberi tanggung jawab untuk melayani komunitas Hispanik (ia fasih berbahasa Spanyol). Pada 2001, ia terpilih dan ditahbiskan sebaagi Uskup Nevada. Ia memperoleh gelar D.D. (honoris causa) pada 2001 dari Church Divinity School of the Pacific. (Ada kebiasaan di kalangan Gerjea Episkopal untuk menganugerahi seorang uskup di Gereja itu gelar kehormatan dari seminari alma maternya.) Jefferts Schori adalah seorang penerbang yang memperoleh peringkat instrumen.

Ia menikah dengan Richard Schori, seorang profesor topologi di Universitas Negeri Oregon paad 1979. Mereka mempunyai seorang anak perempuan dewasa, juga bernama Katharine, yang juga seorang penerbang. Ia berpangkat letnan dua dalam Angkatan Udara Amerika Serikat.

Para uskup yang menahbiskan Katharine Jefferts Schori adalah:

Uskup Jefferts Schori adalah uskup ke-963 yang ditahbiskan di Gereja Episkopal.





</doc>
<doc id="112533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112533" title="Cincinnati, Ohio">
Cincinnati, Ohio

Cincinnati merupakan sebuah pusat pemerintahan wilayah Hamilton County, Ohio, Amerika Serikat. "Cincinnati" adalah kota terbesar ketiga di Ohio dan kota terbesar ke-65 di Amerika Serikat. Dengan populasi 296.945 penduduk pada sensus tahun 2010. Terbentuk pada tahun 1788, kota ini terletak di sisi utara antara Licking dengan Sungai Ohio. Dan perbatasan antara negara bagian Ohio dan Kentucky.

"Cincinnati" merupakan kota industri serta perdagangan yang di antaranya memiliki berbagai jenis industri, antara lain:


</doc>
<doc id="112535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112535" title="Biola Tak Berdawai">
Biola Tak Berdawai

Biola Tak Berdawai adalah Film Indonesia yang diproduksi tahun 2003 dan disutradari oleh Sekar Ayu Asmara. Film ini diperankan antara lain oleh Nicholas Saputra, Ria Irawan dan Jajang C. Noer.

Renjani (Ria Irawan) adalah seorang mantan penari balet setelah dirinya diperkosa, hamil, dan dipaksa untuk mengaborsi kandungannya. Ia memutuskan membuang masa lalunya dan pindah ke Yogyakarta. Di perjalanan di kereta, ia duduk bersebelahan dengan seorang wanita yang disuruh untuk membuang bayi cacat yang kini berada dalam gendongannya. Sesampai di Yogyakarta, ia menempati rumah Neneknya yang sangat besar. Kemudian Renjani teringat kisah perjalanannya dan mendirikan rumah asuh untuk anak-anak yang cacat bernama Ibu Sejati. Seorang wanita yang filosofis terhadap sifat manusia sekaligus pintar membaca kartu tarot, Mbak Wid (Jajang C. Noer) melamar sebagai dokter anak disana. Mbak Widpun mempunyai masa lalu sendiri, ia adalah anak dari seorang pelacur yang mudah hamil. Hanya Mbak Wid saja benih ang berhasil lahir, sementara itu, seluruh benih lain diaborsikan oleh sang ibu. Hal itu membuat Mbak Wid bertekad menjadi seorang dokter anak. Renjani kemudian menemukan Dewa (Dicky Lebrianto) seorang anak cacat yang diberikan ke rumah itu. Dewa diasuh Renjani hingga Renjani merasa bahwa Dewa adalah anaknya sendiri. Sampai umurnya yang menjelang kedelapan, Dewa belum bisa merespon karena distorsi fungsi otak dan tuna wicara yang dialaminya.

Suatu hari, Renjani menemukan Dewa membongkar perlengkapan baletnya. Renjani menggunakannya dan menari sambil menyetel musik klasik, saat itulah Dewa merespon dengan mengangkat kepalanya. Renjani berpikir Dewa bisa disembuhkan dengan terapi musik atau tarian, Renjanipun mencarikan sebuah resital musik atau tari untuk disinggahi. Mereka menonton resital musik biola. Setelah selesai, Dewa tidak mau pulang. Saat itulah seorang pemuda yang memainkan biola di resital tadi, Bhisma (Nicholas Saputra) memperkenalkan diri sambil membawa biola dan tongkat geseknya. Dewa menggenggam tongkat itu terus. Bhisma akhirnya mengantarkan Renjani dan Dewa hingga ke Ibu Sejati, Dewa diperbolehkan memegang tongkat itu hingga esok. Esoknya, Bhisma dan Renjani berbicara banyak, dari situlah Renjani tahu bahwa Bhisma juga turut perhatian dengan anak-anak yang cacat. Bhisma menjadi dekat dengan Mbak Wid dan Renjani juga. Pada malam hari, Bhisma mengajak Renjani untuk berkolaborasi dihadapan Dewa, Renjani akan menari sementara Bhisma memainkan biola. Hal itu terbukti, Dewa mengangkat kepalanya lagi. Renjani dan Bhima berpelukan dan nyaris berciuman sebelum Renjani menghentikannya.

Bhisma mengurung diri di kamarnya membuat sebuah sonata yang berjudul Biola Tak Berdawai, diciptakan untuk Dewa. Bhisma memperdengarkan lagu yang belum selesai ia buat kepada Dewa dan Renjani lewat telepon. Pertemuan Renjani dengan Bhisma keesokan harinya membuat satu janji, Bhisma harus menyelesaikan Biola Tak Berdawai itu. Lalu, Bhisma mengurung diri lagi dan berkata lewat telepon bahwa ia akan memperdengarkannya di tempat resital dimana Bisma dan Renjani bertemu. Resitalpun berlangsung, hingga selesai, Bhisma tidak melihat Renjani maupun Dewa. Iapun membuang sonata yang telah terselesaikan. Bhisma menjadi murung, lalu memutuskan untuk ke Ibu Sejati. Disana ada Mbak Wid yang menceritakan bahwa Renjani ternyata mengidap kanker rahim yang ia dapati setelah melakukan aborsi yang sembarangan. Renjani sendiri mengira bahwa itu adalah maag biasa, pada malam resital Bhisma, Dewa dan Renjani sudah rapih, tetapi Renjani tiba-tiba ambruk dan dibawa ke rumah sakit. Ia meninggal setelah seminggu dalam keadaan koma. Bhisma menangisi Renjani sambil memeluk Dewa yang terduduk disamping tempat tidur. Beberapa hari kemudian, Bhisma bersama Dewa mengunjungi makam Renjani. Bhisma kemudian mendudukkan Dewa disamping nisan, lalu Bhisma mengambil biola dan memainkan Biola Tak Berdawai, menuntaskan janjinya kepada Renjani.




</doc>
<doc id="112536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112536" title="Liuzhou">
Liuzhou

Liuzhou merupakan nama kota di Tiongkok. Letaknya di bagian timur. Tepatnya di Region Otonomi Guangxi, Tiongkok. Kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1,4 juta jiwa dan memiliki luas wilayah 5.250 km².

Pada 2011, Liuzhou ialah tempat perlawanan Badminton Masters Finals berantarabangsa sebelum ke Shenzhen.


</doc>
<doc id="112538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112538" title="Oblast Arkhangelsk">
Oblast Arkhangelsk

Oblast Arkhangelsk (, "Arkhangelskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia yang memiliki luas wilayah 587.400 km² dan populasi 1.336.539 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Arkhangelsk.


</doc>
<doc id="112539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112539" title="Krai Khabarovsk">
Krai Khabarovsk

Krai Khabarovsk () merupakan sebuah krai di Rusia yang memiliki luas wilayah 788.600 km² dan populasi 1.427.050 jiwa (2004). Ibu kotanya ialah Khabarovsk.



</doc>
<doc id="112541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112541" title="Gereja Episkopal di Amerika Serikat">
Gereja Episkopal di Amerika Serikat

Gereja Episkopal Protestan di Amerika Serikat (, dikenal juga sebagai "The Episcopal Church in the USA (ECUSA)") adalah cabang Amerika dari Komuni Anglikan di seluruh dunia. Berbeda dengan Gereja Inggris, Gereja Episkopal bukanlah sebuah lembaga gereja nasional atau gereja negara, meskipun penguburan negara dan peringatan-peringatan nasional biasanya diselenggarakan di Katedral Nasional Washington dalam tata cara Episkopal. Gereja Episkopal terdiri atas 111 keuskupan di Amerika Serikat, Kepulauan Virgin Amerika Serikat, Haiti, Republik Tiongkok (Taiwan), Kolombia, Republik Dominika, Ekuador, Honduras, Puerto Riko, Eropa, dan Venezuela, dan mempunyai hubungan ekstra provinsial dengan kesukupan Kuba.

Di Amerika Serikat, Gereja ini mempunyai anggota sekitar 2,5 juta orang, di antaranya 2,3 juta adalah resmi Episkopal, sementara 200.000 sisanya dihitung sebagai 'anggota baptisan lainnya'. Di antara anggota-anggotanya, lebih dari seperempat dari semua presiden Amerika Serikat (lihat: Daftar afiliasi keagamaan Presiden Amerika Serikat).






</doc>
<doc id="112544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112544" title="Oblast Samara">
Oblast Samara

Samara Oblast (, "Samarskaya oblast") merupakan sebuah oblast di Rusia yang memiliki luas wilayah 53.600 km² dan populasi 3.239.737 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Samara.


</doc>
<doc id="112545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112545" title="Oblast Vologda">
Oblast Vologda

Oblast Vologda () merupakan sebuah oblast di Rusia yang berada di sebelah barat, tidak jauh dari ibu kota Moskwa. Oblast ini memiliki luas wilayah 145.700 km² dan populasi 1.269.568 jiwa (2002). Ibu kotanya ialah Vologda.


</doc>
<doc id="112549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112549" title="Koudougou">
Koudougou

Koudougou merupakan nama kota di Burkina Faso. Letaknya di bagian tengah. Letaknya 75 km dari Ouagadougou. Pada tahun 1995, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 73.300 jiwa.


</doc>
<doc id="112550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112550" title="Muhammad Toha">
Muhammad Toha

Muhammad Toha atau Mohammad Toha (Bandung, 1927 - Bandung, 24 Maret 1946) adalah seorang komandan Barisan Rakjat Indonesia, sebuah kelompok milisi pejuang yang aktif dalam masa Perang Kemerdekaan Indonesia. Dia dikenal sebagai tokoh pahlawan dalam peristiwa Bandung Lautan Api di Kota Bandung, Indonesia tanggal 24 Maret 1946. Toha meninggal dalam kebakaran dalam misi penghancuran gudang amunisi milik Tentara Sekutu bersama rekannya, Ramdan, setelah meledakkan dinamit dalam gudang amunisi tersebut.

Toha dilahirkan di Jalan Banceuy, Desa Suniaraja, Kota Bandung pada tahun 1927. Ayahnya bernama Suganda dan ibunya yang berasal dari Kedunghalang, Bogor Utara, Bogor, bernama Nariah. Toha menjadi anak yatim ketika pada tahun 1929 ayahnya meninggal dunia. Ibu Nariah kemudian menikah kembali dengan Sugandi, adik ayah Toha. Namun tidak lama kemudian, keduanya bercerai dan Muhammad Toha diambil oleh kakek dan neneknya dari pihak ayah yaitu Bapak Jahiri dan Ibu Oneng. Toha mulai masuk "Volk School" (Sekolah Rakyat) pada usia 7 tahun hingga kelas 4. Sekolahnya terhenti ketika Perang Dunia II pecah.

Saat masa pendudukan Jepang, Toha mulai mengenal dunia militer dengan memasuki "Seinendan". Sehari-hari Toha juga membantu kakeknya di Biro Sunda, kemudian bekerja di bengkel motor di Cikudapateuh. Selanjutnya, Toha belajar menjadi montir mobil dan bekerja di bengkel kendaraan militer Jepang sehingga ia juga mampu bercakap dalam bahasa Jepang.

Setelah Indonesia merdeka, Toha terpanggil untuk bergabung dengan badan perjuangan Barisan Rakjat Indonesia (BRI), yang dipimpin oleh Ben Alamsyah, paman Toha sendiri. BRI selanjutnya digabungkan dengan Barisan Pelopor yang dipimpin oleh Anwar Sutan Pamuncak menjadi Barisan Banteng Republik Indonesia (BBRI). Dalam laskar ini ia duduk sebagai Komandan Seksi I Bagian Penggempur. Menurut keterangan Ben Alamsyah, paman Toha, dan Rachmat Sulaeman, tetangga Toha dan juga Komandannya di BBRI, pemuda Toha adalah seorang pemuda yang cerdas, patuh kepada orang tua, memiliki disiplin yang kuat serta disukai oleh teman-temannya. Pada tahun 1945 itu, Toha digambarkan sebagai pemuda pemberani dengan tinggi 1,65 m, bermuka lonjong dengan pancaran mata yang tajam.

Setelah penandatanganan perjanjian kapitulasi Jepang, seluruh persenjataan Tentara Kekaisaran Jepang diserahkan tanpa syarat kepada Tentara Sekutu yang akan mengembalikan kekuasaan Belanda di Hindia Belanda. Namun persenjataan Tentara Kekaisaran Jepang banyak direbut oleh pejuang kemerdekaan Republik Indonesia. Pada tanggal 21 November 1945, Tentara Sekutu mengeluarkan ultimatum pertama agar kota Bandung bagian utara dikosongkan oleh pihak Republik Indonesia selambat-lambatnya tanggal 29 November 1945. Para milisi dan pejuang kemerdekaan Republik Indonesia harus menyerahkan senjata yang mereka rampas dari Tentara Kekaisaran Jepang. Karena apabila ultimatum penyerahan tersebut tidak diindahkan, tentara Sekutu akan mengambil tindakan militer untuk menegakkan tujuan tersebut.

Peringatan ini tidak dihiraukan oleh pihak tentara Republik. Sejak saat itu sering terjadi bentrokan senjata dengan tentara Sekutu. Kota Bandung terbagi menjadi dua, Bandung Utara dan Bandung Selatan. Oleh karena persenjataan yang tidak memadai, pasukan TKR dan para pejuang lainnya tidak dapat mempertahankan Bandung Utara. Akhirnya Bandung Utara dikuasai oleh tentara Sekutu.

Pada tanggal 23 Maret 1946 tentara Sekutu kembali mengeluarkan ultimatum ke-2. Mereka menuntut agar semua masyarakat dan pejuang TKR mengosongkan kota Bandung bagian selatan. Perlu diketahui bahwa sejak 24 Januari 1946, TKR telah mengubah namanya menjadi TRI.

Demi mempertimbangkan politik dan keselamatan rakyat, pemerintah memerintahkan TRI dan para pejuang lainnya untuk mundur dan mengevakuasi Bandung Selatan. setelah mengadakan musyawarah, para pejuang sepakat untuk menuruti perintah pemerintah. Tapi mereka tidak mau menyerahkan kota Bandung bagian selatan itu secara utuh.

Rakyat pun diungsikan ke luar kota Bandung. Para anggota TRI dengan berat hati meninggalkan Bandung bagian selatan. Sebelum ditinggalkan Bandung Selatan dibumihanguskan oleh para pejuang dan anggota TRI. Peristiwa ini di kenal dengan sebutan ""Bandung Lautan Api"". Dalam rangkaian peristiwa tersebut Toha gugur dalam misinya menghancurkan gudang amunisi Tentara Sekutu. Dalam peristiwa ini juga terlahir lagu "Halo, Halo Bandung" yang dinyanyikan para tentara Republik dalam penantian mereka untuk kembali ke rumah mereka di Bandung.


</doc>
<doc id="112553" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112553" title="Gunung Prahu">
Gunung Prahu

Gunung Prahu (terkadang dieja "Gunung Prau") (2.590 mdpl) terletak di kawasan Dataran Tinggi Dieng, Jawa Tengah, Indonesia. Gunung Prahu terletak pada koordinat . Gunung Prahu merupakan tapal batas antara tiga kabupaten yaitu Kabupaten Batang, Kabupaten Kendal dan Kabupaten Wonosobo.

Puncak Gunung Prahu merupakan padang rumput luas yang memanjang dari barat ke timur. Bukit-bukit kecil dan sabana dengan sedikit pepohonan dapat kita jumpai di puncak. Gunung Prahu merupakan puncak tertinggi di kawasan Dataran Tinggi Dieng, dengan beberapa puncak yang lebih rendah di sekitarnya, antara lain Gunung Sipandu, Gunung Pangamun-amun, dan Gunung Juranggrawah.

Setidaknya ada lima jalur yang umum digunakan untuk mendaki Gunung Prahu, yaitu:



</doc>
<doc id="112555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112555" title="Guanajuato (negara bagian)">
Guanajuato (negara bagian)

Guanajuato () merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 30.491 km² dan populasi 4.893.812 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Guanajuato.


</doc>
<doc id="112556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112556" title="Prabakusuma">
Prabakusuma

Prabakusuma di dalam pedalangan disebut dengan nama Bambang Priyambada. Ia adalah putra Arjuna dari Dewi Supraba yang menjadi permaisurinya saat menjadi raja di kahyangan. Ia tampan dan sakti seperti ayahnya. Kemahirannya membidikkan anak panah sukar dicari tandingannya. Sejak kecil ia diasuh oleh kakeknya, Begawan Sidikwaspada dari Pertapaan Glagahwangi. Prabukusuma pernah berjasa menolong Kerajaan Amarta sewaktu Dewi Mustakaweni berhasil mencuri "Jamus Kalimasada" dengan cara menyamar sebagai Gatotkaca

Dalam perjalanan ke Kerajaan Amarta untuk menghadap ayahnya, Prabakusuma berjumpa dengan Dewi Srikandi, salah seorang istri Arjuna yang sedang mengejar Dewi Mustakaweni. Srikandi berjanji akan mempertemukan Prabakusuma dengan Arjuna, tetapi ia harus mau membantunya mengejar sekaligus menangkap pencuri "Jamus Kalimasada". Pusaka milik Kerajaan Amarta itu berhasil dicuri oleh Dewi Mustakaweni, putri Prabu Niwatakawaca dari Kerajaan Manimantaka. Untuk mencurinya, Dewi Mustakaweni lenih dahulu menyamar sebagai Gatotkaca.
Setelah menyatakan kesanggupannya pada Dewi Srikandi, Prabakasuma mengejar Dewi Mustikaweni dan karena permintaan Prabakusuma untuk menyerahkan "Pusaka Kalimasada" dikembalikan kepadanya tidak dipedulikan, merekapun berkelahi. Sesungguhnya, pada saat perjumpaan pertama kedua manusia berlainan jenis itu merasa tertarik satu sama lain.
Kemahiran Prabakusuma dalam membidikkan anak panah dingunakannya untuk mempermainkan dan menggoda lawannya yang cantik itu. Satu persatu pakaian yang dikenakan Dewi Mustikaweni terlepas dari tubuhnya karena menjadi sasaran anak panah Prabakusuma.
Akhirnya, Mustikaweni menyerah kalah. "Jamus Kalimasada" dikembalikkan kepada Prabakusuma. Mustikaweni juga menurut saja ketika Prabukusuma mengajaknya ke Kerajaan Amarta. Dengan restu para Pandawa dan Prabu Kresna, Dewi Mustikaweni akhrinya menjadi istri Prabakusuma.
Dalam kisah berikutnya, Prabakusuma menitipkan "Jimat Kalimasada" kepada Petruk.
Jimat itu sangat kuat hingga bisa mengalahkan kerajaan mana pun yang menjadi sasaran. Awalnya, Prabakusuma berpikir Petruk yang notabene merupakan anak Semar, pasti bisa dipercaya. Sayangnya, Prabakusuma lupa bahwa Petruk adalah sosok yang usil. Berbekal "Jimat Kalimasada", Petruk mengambil alih kerajaan Lojitengara dan mengangkat dirinya sendiri menjadi raja dan menyematkan gelar "Welgeduwelbeh".
Karena jadi raja, Petruk kumat lah isengnya. Hidungnya dia pasangi cincin dan dia selalu duduk di singgasananya dengan kaki diangkat, karena tubuhnya yang terlalu tinggi sehingga kakinya tidak pas dengan singgsana.
Namun Petruk tetap tidak kehilangan kebijaksanaannya. Ketika menjadi raja, sudah pasti Petruk harus mencari seorang permaisuri. Maka, iapun memerintahkan pada pengawalnya untuk mencarikan ia wanita yang layak untuk dipersunting. Petruk memberikan kriteria untuk para pengawalnya tentang wanita yang ingin ia peristri. “Aku tidak ingin istri yang cantik, kerjanya cuma berkaca saja tiap hari. Carikan aku istri dari kalangan jelata yang biasa saja”. Akhirnya, Petruk menikah dengan juru masak kerajaannya yang gemuk dan tidak cantik.
Waktu bergulir hingga suatu hari Petruk merasa capek duduk dengan kaki diangkat di atas singgasananya. Maka ia pun meminta pengawalnya untuk mencarikan alas duduk untuk singgasananya, sehingga kakinya bisa pas saat menyentuh lantai.
Akhirnya, pengawalnya menemukan bantalan yang dimaksudkan. Namun, bantalan itu ternyata milik kerajaan yang kala itu dipimpin oleh Abimanyu. Abimanyu yang sedang sakit, mempersilahkan Prabu Welgeduwelbeh mengambil alas duduknya. Namun Abimanyu mengatakan, “aku sedang sakit, jadi bila engkau ingin alas duduk ini untuk engkau gunakan, engkau harus tetap memangkuku.”
Petruk langsung sadar bahwa ini adalah tamparan keras baginya. Kerajaan yang semula dipimpin Petruk, kemudian diserahkan pada Abimanyu untuk dipimpin.
Dalam Baratayuda, seperti juga semua anak Arjuna, Prabakusuma gugur. Pada hari ketujuh, ia terkena panah yang dilepaskan oleh Prabu Drona.


</doc>
<doc id="112557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112557" title="Pancawala">
Pancawala

Pancawala atau Pancakumara adalah sebutan untuk lima orang putra Dropadi dari hasil perkawinannya dengan Pancapandawa dalam wiracarita "Mahabharata". Istilah Pancakumara berasal dari bahasa Sanskerta, yaitu “"pañca"” yang bermakna lima dan “"kumara"” yang bermakna putra.

Nama kelima orang Pancakumara yang dilahirkan oleh Dropadi tersebut antara lain adalah:

Peran Pancakumara dalam cerita "Mahabharata" jika dibandingkan dengan putra Pandawa lainnya, terutama Abimanyu dan Gatotkaca. Meskipun demikian, Pratiwindya berhasil membunuh Dursasanaputra, yaitu tokoh yang mengakhiri nyawa Abimanyu dalam perang di Kurukshetra.

Setelah perang berakhir, Duryodana sang pemimpin Korawa dalam keadaan sekarat sempat mengangkat Aswatama sebagai panglima untuk meneruskan pertempuran. Aswatama disertai dua orang rekannya yang masih hidup, yaitu Krepa dan Kretawarma menyusup ke dalam perkemahan pihak Pandawa.

Di dalam kemah tersebut, Aswatama membunuh Drestadyumna, pangeran dari Kerajaan Pancala. Ia kemudian menemukan lima orang pria dalam keadaan tertidur. karena mengira kelimanya adalah Pandawa, Aswatama pun langsung membunuh mereka. Selain itu Aswatama juga membunuh Srikandi, kakak Drestadyumna.

Ternyata lima orang yang tewas dibunuh Aswatama sewaktu tidur bukan para Pandawa, melainkan Pancakumara.

Pancawala atau Pancakumara dalam pewayangan, terutama di Jawa bukan terdiri dari lima orang, tetapi hanya seorang saja. Pancawala versi ini adalah putra Yudistira dan Drupadi.

Menurut Mulyono dalam artikelnya yang berjudul "Dewi Dropadi: Antara kitab Mahabharata dan Pewayangan Jawa", menyatakan bahwa terjadinya perbedaan cerita antara kitab "Mahabharata" dengan versi pewayangan Jawa adalah karena pengaruh perkembangan agama Islam. Setelah Kerajaan Majapahit yang bercorak Hindu runtuh, munculah Kerajaan Demak yang bercorak Islam. Pada masa itu, segala sesuatu harus disesuaikan dengan hukum agama Islam. Pertunjukan wayang yang pada saat itu sangat digemari oleh masyarakat, tidak diberantas ataupun dilarang melainkan disesuaikan dengan ajaran Islam.

Dalam nersi aslinya, Dropadi menikah dengan kelima Pandawa karena perintah ibu mereka yang menyuruh tanpa sengaja. Meskipun demikian, para pujangga Islam tetap saja memandang poliandri sebagai hal yang kurang baik. Oleh karena itu, Dropadi versi Jawa pun dikisahkan hanya menikah dengan Yudistira saja, dan berputra satu orang bernama Pancawala.

Dalam versi ini, Pancawala menikah dengan sepupunya, yaitu Pregiwati putri Arjuna. Pregiwati memiliki kakak bernama Pregiwa yang menjadi istri Gatotkaca putra Bimasena.




</doc>
<doc id="112558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112558" title="Hidalgo (negara bagian)">
Hidalgo (negara bagian)

Hidalgo () merupakan sebuah nnegara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 20.813 km² dan populasi 2.235.591 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Pachuca.


</doc>
<doc id="112563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112563" title="Jalisco">
Jalisco

Jalisco () merupakan nama negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 80.386 km² dan populasi 6.652.232 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Guadalajara.


</doc>
<doc id="112568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112568" title="Episkopal">
Episkopal

Episkopal merujuk pada suatu bentuk tata kelola Gereja yang bersifat hierarkis, di mana pemimpin otoritas setempatnya disebut uskup. Kata "uskup", melalui istilah dalam bahasa Latin Britania dan bahasa Latin Umum "*ebiscopus"/"*biscopus", berasal dari bahasa Yunani Kuno "epískopos" yang berarti "penilik". Struktur tersebut digunakan oleh banyak Gereja dan denominasi Kristen utama seperti Gereja Timur (misalnya Ortodoks Timur), Katolik, Anglikan, Lutheran, serta beberapa lainnya yang didirikan secara terpisah dari garis ini.

Gereja-gereja dengan tata kelola episkopal dipimpin oleh para uskupnya, mempraktikkan kewenangan mereka dalam keuskupan dan konferensi atau sinode. Kepemimpinan mereka bersifat sakramental dan konstitusional; selain melakukan penahbisan, penguatan, dan konsekrasi, uskup juga melakukan supervisi terhadap para klerus dalam wilayahnya serta merupakan representasi baik struktur sekuler maupun dalam hierarki gereja. Para uskup dianggap memperoleh otoritas mereka dari suksesi apostolik individual yang tidak terputus dari Keduabelas Rasul Yesus. Semua uskup yang memiliki otoritas tersebut dikenal sebagai episkopat historis (berasal dari suksesi apostolik yang valid). Semua Gereja dengan tata kelola seperti ini umumnya meyakini bahwa Gereja memerlukan tata kelola episkopal sebagaimana dideskripsikan dalam Perjanjian Baru. Dalam beberapa sistem, seorang uskup mungkin bertanggungjawab pada uskup lain yang lebih tinggi kedudukannya (uskup agung, uskup metropolitan, dan/atau patriark, tergantung pada tradisi masing-masing). Mereka juga bertemu dalam konsili atau sinode. Pertemuan-pertemuan ini tunduk pada kepemimpinan para uskup yang lebih tinggi tingkatannya, biasanya memutuskan sesuatu, meskipun sinode atau konsili dapat juga berfungsi untuk mengumpulkan saran.

Dalam sebagian besar sejarah Kekristenan yang tercatat, kepemimpinan episkopal merupakan satu-satunya bentuk yang dikenal. Namun hal ini berubah saat Reformasi Protestan. Banyak gereja-gereja Protestan diorganisasikan menurut sistem kongregasional atau presbiterian, yang sama-sama berasal dari tulisan-tulisan Yohanes Calvin, seorang reformator Protestan yang bekerja dan menulis secara independen setelah perpecahan dalam Gereja Katolik Roma yang dipicu oleh 95 dalil Martin Luther.

Definisi dari kata "episkopal" () bervariasi di antara berbagai tradisi Kekristenan. Ada sedikit perbedaan dalam prinsip-prinsip kepemimpinan di antara Gereja-gereja episkopal pada masa kini. Sampai batas tertentu, pemisahan Gereja-gereja episkopal dapat ditelusuri dengan perbedaan-perbedaan dalam eklesiologi, yakni pemahaman teologis mereka mengenai gereja dan kepemimpinan gereja. Bagi sebagian kalangan, "gereja episkopal" berarti Gereja yang terdiri dari hierarki para uskup yang menganggap diri mereka berasal dari suksesi apostolik individual yang tak terputus.

Episkopal juga biasa digunakan untuk membedakan berbagai struktur organisasi dari denominasi-denominasi. Sebagai contoh, kata "presbiterian" (, presbítes) digunakan untuk menggambaran suatu gereja yang dipimpin oleh suatu hierarki dari majelis penatua terpilih, disebut sebagai Presbiterial Sinodal. Jemaat setempat yang tidak dipimpin oleh penatua ataupun uskup biasanya disebut sebagai Kongregasional.

Secara khusus, istilah "Episkopal" (dalam hal ini dikapitalisasi) diterapkan pada beberapa gereja yang secara historis bersumber dalam Anglikanisme (Episkopalianisme) termasuk yang masih dalam persekutuan dengan Gereja Inggris.

Berdasarkan definisi-definisi yang telah disebutkan, beberapa contoh Gereja-gereja episkopal yaitu:

Beberapa gereja Lutheran mempraktikkan kongregasional ataupun suatu bentuk presbiterial sinodal. Yang lainnya, termasuk Gereja Swedia, mempraktikkan kepemimpinan episkopal; Gereja Swedia juga menganggap para uskup mereka termasuk episkopat historis sama seperti beberapa gereja Lutheran Amerika seperti Gereja Katolik Anglo-Lutheran, Gereja Ortodoks Lutheran, Gereja-Internasional Lutheran, dan Komuni Episkopal Lutheran.

Banyak gereja Metodis mempertahankan bentuk dan fungsi kepemimpinan episkopal, meski dalam suatu bentuk yang dimodifikasi, yang disebut koneksionalisme. Karena semua penahbisannya jika ditelusuri merujuk pada seorang pendeta Anglikan, John Wesley, pada umumnya uskup mereka dianggap tidak termasuk dalam jalur suksesi apostolik; namun United Methodist Church bersikeras bahwa para uskup mereka termasuk dalam episkopat historis.

Gereja Katolik memiliki episkopat di mana Paus sebagai Uskup Roma adalah pimpinan tertingginya. Gereja Katolik menganggap bahwa pengawasan yuridis atas Gereja bukan suatu kekuasaan yang berasal dari manusia, tetapi diperoleh dari otoritas Kristus yang diberikan melalui keduabelas rasul-Nya. Tahta Roma, yang memiliki otoritas apostolik tak terputus dari Santo Petrus ("pangeran dan pemimpin para rasul"), merupakan suatu instrumen dan tanda yang terlihat dari persekutuan seluruh uskup (dewan uskup) dan semua gereja setempat di seluruh dunia. Dalam persekutuan dengan dewan uskup di seluruh dunia, Paus memiliki otoritas mengajar dan yuridis yang sah atas keseluruhan Gereja. Otoritas yang diberikan oleh Kristus kepada St Petrus dan para rasul ini diwariskan dari satu generasi ke generasi berikutnya oleh kuasa Roh Kudus, melalui penumpangan tangan dari para rasul tersebut kepada para uskup, dalam suksesi yang tak terputus.

Sistem konsiliar dari kepemimpinan episkopal tetap berlanjut di Gereja Ortodoks Timur hingga saat ini. Semua primat otosefalus dipandang sebagai kawanan kolektif yang mengelilingi Kristus, dengan uskup agung dan uskup lainnya di sekeliling mereka, dan seterusnya, dalam sebuah model yang disebut "hierarki konsiliar". Hal ini sebagian berdasar pada visiun dalam kitab Wahyu kepada Yohanes di mana 24 tua-tua berkumpul di sekitar takhta Kristus, yang dipercaya mewakili 12 patriark Israel dan 12 rasul Yesus Kristus. Tidak ada Patriark tunggal dengan otoritas eksklusif seperti Paus di Roma.

Gereja Ortodoks Oriental mengukuhkan gagasan suksesi apostolik dan kepemimpinan episkopal. Dalam setiap Gereja nasional, para uskup membentuk suatu sinode suci yang bahkan Patriarknya tunduk pada sinode tersebut. Gereja Ortodoks Suriah merujuk suksesi apostoliknya dari St. Petrus dan mengakui Antiokhia sebagai Tahta St. Petrus yang mula-mula. Gereja Apostolik Armenia merujuk garis suksesinya dari Santo Bartolomeus Rasul. Gereja Ortodoks India merujuk pada suksesi dari Santo Tomas Rasul. Gereja Ortodoks Ethiopia mewarisi suksesinya dari Gereja Ortodoks Koptik pada abad ke-5.

Gereja Ortodoks Yunani Aleksandria dan Gereja Ortodoks Koptik masing-masing mengakui Paus Aleksandria mereka (berturut-turut Paus dan Patriark Aleksandria dan Seluruh Afrika, dan Paus Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria), di mana keduanya dapat ditelusuri suksesi apostoliknya dari Santo Markus Penginjil. Telah ada beberapa kali upaya-upaya resmi untuk memulihkan perpecahan yang terjadi dahulu kala. Saat ini keduanya sudah saling mengakui sakramen perkawinan, krisma, dan pembaptisan yang dilakukan lainnya, sehingga perkawinan campur menjadi lebih mudah.

Secara historis, Gereja dari Timur ("Church of the East") dapat ditelusuri suksesi apostoliknya ke Santo Tomas Rasul. Dan sampai saat ini para uskup Gereja Asiria dari Timur tetap mempertahankan suksesi apostoliknya.



</doc>
<doc id="112570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112570" title="Dorna Sports">
Dorna Sports

Dorna adalah organisasi penyelenggara balapan MotoGP. Dorna bertanggung jawab terhadap kualitas event dan juga mengurusi sponsor event.


</doc>
<doc id="112574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112574" title="Gadiza Fauzi">
Gadiza Fauzi

Gadiza Fauzi () adalah salah satu pembawa acara berita dari stasiun televisi, MetroTV. Dia merupakan salah satu pembawa acara asli binaan MetroTV. Dia mulai bergabung dengan MetroTV pada bulan Juni 2005.

Gadiza Fauzi lahir dan besar di Jakarta. Sebenarnya aslinya Gadiza adalah dari Palembang, Sumatra Selatan. Namun orang tua Gadiza memutuskan untuk pindah ke Jakarta sewaktu Gadiza belum lahir.

Gadiza mendapatkan beasiswa dari Academy of Art University in San Francisco, California pada tahun 2001. Dan dia lulus sarjana bidang Visual Efek 3-D pada pertengahan 2005.

Sesudah lulus kuliah, dia melamar ke MetroTV, kebetulan saat itu MetroTV tengah mengadakan seleksi penerimaan karyawan baru. Gadiza kemudian di-"interview" oleh Desi Anwar, dan secara tidak terduga dia lulus masuk ke MetroTV menyisihkan ratusan pelamar dari berbagai kota di Indonesia.

Acara berita MetroTV pertama yang dibawakan oleh Gadiza adalah Metro Malam, lalu disusul kemudian oleh Archipelago. Sebelum membawakan dua acara tersebut, Gadiza sering membawakan Headline News setiap tengah malam hingga dinihari.

Namun sejak menikah pada Februari 2008 lalu, Gadiza memutuskan untuk menjadi pembawa acara di pagi sampai sore hari. Ia memilih untuk lebih memprioritaskan keluarga di sore hari. Acara TV yang dia bawakan di pagi hari antara lain; Metro Pagi, Editorial Media Indonesia, Metro This Morning (kini namanya berubah menjadi Indonesia This Morning), Sports Corner, Metro Siang, dan Public Corner.

Gadiza mempunyai hobi melukis diwaktu senggang, selain itu dia juga hobi membaca novel dan "browsing" di internet. Gadiza Fauzi termasuk pembawa acara yang berpostur tubuh pendek, tinggi badannya adalah sekitar 155 cm. Seperti kebanyakkan pembawa acara Metro TV yang lain, Gadiza sangat fasih berbahasa Inggris dan tentu saja, bahasa Indonesia.



</doc>
<doc id="112583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112583" title="Mizan Zainal Abidin dari Terengganu">
Mizan Zainal Abidin dari Terengganu

Al-Wathiqu Billah Tuanku Mizan Zainal Abidin Ibni Al-Marhum Sultan Mahmud Al-Muktafi Billah Shah () adalah Sultan Terengganu ke-16 serta Yang di-Pertuan Agong (Raja Malaysia) ke-13, memerintah mulai 13 Desember 2006. Ia menikah dengan Ratu Nur Zahirah dan ayah dari empat anak. Pada 26 April 2007, ia ditabalkan sebagai Yang di-Pertuan Agong ke-13 dalam upacara adat lengkap Raja Melayu di Istana Negara, Kuala Lumpur. Tuanku Mizan mencium Al-Qur'an emas dan menyentuhkan keris emas ke dahinya sebagai perlambang kekuasaan. Ia lalu menyatakan ikrarnya untuk memerintah dengan adil, mematuhi undang-undang, dan memelihara agama Islam.

Ia menempuh pendidikan dasar di Terengganu sebelum kemudian pindah ke Australia untuk melanjutkan pendidikan sekolah menengah di Geelong Grammar School. Pada pertengahan 1980-an, ia menempuh pendidikan militer di Inggris. Tahun 1988, ia lulus dari "U.S. International University-Europe" di London dengan gelar Bachelor of Arts dalam hubungan luar negeri. Setelah itu ia pernah bekerja di Unit Perancang Ekonomi Negeri (UPEN) dan Kantor Pertanahan Distrik Kuala Terengganu.

Pada tahun 1979, ia diangkat menjadi Putra Mahkota Terengganu. Selama dua minggu pada tahun 1990, ia sempat menjadi Pejabat Sultan Terengganu. Pada 15 Mei 1998, ia menjadi Sultan Terengganu. Dari April 1999 hingga terpilih sebagai Yang di-Pertuan Agong, ia juga adalah Deputi Yang di-Pertuan Agong. Ia terpilih sebagai Yang di-Pertuan Agong pada November 2006 dan mulai menjabat pada 13 Desember 2006. Jabatannya akan berakhir pada tanggal 13 Desember 2011 mendatang. Ia akan digantikan oleh Sultan Abdul Halim Mu’adzam Shah yang juga pernah menjadi Yang di-Pertuan Agong kelima periode 1970-1975.


</doc>
<doc id="112587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112587" title="Yuwen Yong">
Yuwen Yong

Yuwen Yong (543-578) berasal dari Wu Chuan, daerah administrasi Dai (sebelah barat dari wilayah modern Wu Chuan sekarang ini, bagian dalam Mongolia). Dia berkebangsaan Xianbei(suatu bangsa yang tinggal di sekitar daerah Manchuria dan
Mongol timur) dan merupakan kaisar terkemuka dari dinasti Zhou Utara yang memeluk kebudayaan Tiongkok. Yuwen Yong adalah anak keempat dari Yuwen Tai, menteri senior pada zaman dinasti Wei Barat, yang mana anak lainnya, Yuwen Jue, menggulingkan
dinasti Wei Barat setelah kematiannya dan mendirikan dinasti Zhou Barat.

Pada tahun 560, kemenakan Yuwen Tai, membunuh kaisar Ming Di dan membuat Yuwen Yong menjadi kaisar dengan nama kekaisaran Wu Di.

Selama zaman Dinasti Utara dan Selatan, terdapat terlalu banyak kuil dan biksu di negara, yang merupakan tolak belakang yang tajam dengan sumber pasukan dan pendapatan pemerintahan. Karena itu, kaisar Wu Di mengumumkan pada tahun 574 untuk menghapus buddha dan taoisme.
Pada tahun 577, dia mengumpul 500 biksu di kota "Ye" dan memaksa mereka untuk mengumumkan penghapusan ajaran buddha. Pada waktu itu biksu senior Buddha bernama HuiSeng menentang keputusan itu dan mengancam bahwa siapa saja yang penyongkong untuk menghapus buddhaisme
dan taoisme akan dihukum menderita di neraka sesudah mati. Kaisar membalas bahwa selama rakyatnya mendapat hidup yang lebih baik, dia bersedia melewati semua penderitaan hukuman dineraka. Sebagai hasilnya, lebih dari 40 ribu vihara dijadikan tempat pemukiman tempat tinggal dan hampir 3 juta biksu menlanjutkan kehidupan duniawi. Hal ini banyak meningkatkan pengembangan produksi.

tahun 577, Kaisar Wu Di mengumumkan sebuah hukum yang menetapkan standar dari beberapa hukuman untuk orang yang menyembunyikan jumlah asli luas tanah dan hasil dari tanah mereka atau mencuri barang yang dipercayakan kepada mereka. Penetapan peraturan ini memainkan peran penting dalam menyelesaikan kasus penggelapan dan pencurian pada tingkat yang rumit yang sering terjadi pada masa-masa sebelumnya.

Pada tahun 577 juga, pasukan kaisar Yuwen Yong menghancurkan dinasti Qi Utara dan menyatukan bagian utara Tiongkok. Pada masa tahtanya, Tiongkok Utara menjadi kuat dan disegani oleh negeri-negeri di selatan.

Kaisar Wu Di meninggal karena sakit pada umur 35 tahun sewaktu dia memimpin pasukan yang dibagi menjadi 5 rute untuk menyerang Turki.


</doc>
<doc id="112597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112597" title="Hikayat Raja-raja Pasai">
Hikayat Raja-raja Pasai

Hikayat Raja-raja Pasai merupakan karya dalam bahasa Melayu yang bercerita tentang kerajaan Islam pertama di Nusantara, Samudera-Pasai, sekarang terletak di Aceh, Indonesia. Dalam Hikayat ini Merah Silu bermimpi bertemu Nabi Muhammad yang kemudian mengislamkannya. Merah Silu kemudian menjadi Sultan Pasai pertama dengan nama Malik al-Saleh. Menurut perkiraan Dr. Russel Jones hikayat ini ditulis pada abad ke-14.




</doc>
<doc id="112610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112610" title="Goldfrapp">
Goldfrapp

Goldfrapp adalah grup musik elektronica asal Inggris yang beranggotakan vokalis Alison Goldfrapp dan multi-instrumentalis Will Gregory. Dibentuk pada tahun 1999, Goldfrapp telah menghasilkan tiga album studio yaitu "Felt Mountain" (dinominasikan untuk "Mercury Music Prize"), "Black Cherry", dan "Supernature".



</doc>
<doc id="112615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112615" title="Kalkulus vektor">
Kalkulus vektor

Kalkulus Vektor (Bahasa Inggris: Vector Calculus) (atau sering disebut Analisis Vektor) dalam matematika adalah salah satu cabang ilmu yang mempelajari analisis riil dari vektor dalam dua atau lebih dimensi. Cabang ilmu ini sangat berguna bagi para insinyur dan fisikawan dalam menyelasikan masalah karena mengandung teknik-teknik dalam menyelesaikan masalah yang berkaitan dengan vektor.

Salah satu fokus dari kalkulus vektor adalah permasalahan bidang skalar, di mana terdapat suatu nilai dalam setiap titik dalam ruang. Contoh dari bidang skalar adalah temperatur udara di dalam suatu kamar. Kalkulus vektor juga fokus pada bidang vektor, di mana terdapat suatu vektor dalam setiap titik dalam ruang. Contoh dari bidang vektor adalah aliran air di laut di mana dalam setiap titik arah aliran bisa berbeda-beda.

Kalkulus vektor melingkupi operasi vektor, diferensial vektor, integral vektor, dan teorema-teorema yang berhubungan dengan operasi nabla.

Nabla (atau del) adalah salah satu operator yang digunakan dalam kalkulus vektor. Dinotasikan secara matematika sebagai formula_1.

Terdapat empat operasi penting dalam kalkulus vektor berhubungan dengan operator ini, yaitu:



</doc>
<doc id="112619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112619" title="Gradien">
Gradien

Gradien () dalam matematika adalah salah satu operator dalam kalkulus vektor yang berguna untuk mencari perubahan arah dan kecepatan dalam bidang skalar.
Dalam matematika, gradien didefinisikan sebagai:

Sebagai contoh dalam sistem koordinat Kartesius tiga dimensi, gradien dari suatu vektor adalah:



</doc>
<doc id="112623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112623" title="Jack London">
Jack London

Jack London () adalah seorang sastrawan asal Amerika Serikat yang menulis "The Call of the Wild" dan lebih dari 50 buku lainnya. Ia merupakan salah satu orang Amerika Serikat pertama yang sukses secara komersial dari menulis.








</doc>
<doc id="112629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112629" title="Omsk">
Omsk

Omsk () merupakan nama kota di Rusia. Letaknya di bagian selatan dekat perbatasan Kazakhstan. Pada tahun 2002, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 1.134.016 jiwa dan memiliki luas wilayah 573 km².


</doc>
<doc id="112633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112633" title="Umur">
Umur

Umur atau usia adalah satuan waktu yang mengukur waktu keberadaan suatu benda atau makhluk, baik yang hidup maupun yang mati. Semisal, umur manusia dikatakan lima belas tahun diukur sejak dia lahir hingga waktu umur itu dihitung.
Oleh yang demikian, umur itu diukur dari tarikh ianya lahir sehingga tarikh semasa(masakini). Manakala usia pula diukur dari tarikh kejadian itu bermula sehinggalah tarikh semasa(masa kini).


</doc>
<doc id="112634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112634" title="Jijona">
Jijona

Jijona merupakan nama kota di Spanyol. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di Wilayah Otonomi Negeri Valencia, Provinsi Alicante, Spanyol. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 7.494 jiwa dan memiliki luas wilayah 163,76 km². Kota ini terletak 181 km dari Valencia.


</doc>
<doc id="112638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112638" title="Kerupuk">
Kerupuk

Kerupuk atau krupuk adalah makanan ringan yang pada umumnya dibuat dari adonan tepung tapioka yang dicampurkan dengan bahan perasa seperti udang atau ikan. Kerupuk dibuat dengan mengukus adonan sampai matang, kemudian dipotong tipis-tipis, lalu dikeringkan di bawah sinar matahari sampai kering dan digoreng dengan minyak goreng yang banyak. Makanan ini populer di kalangan masyarakat Indonesia sebagai lauk hidangan serta sebagai jenis pelengkap makan utama pada lomba peringatan Hari Kemerdekaan Indonesia.

Secara sederhana, kerupuk bukan sajian utama dalam sebuah hidangan makanan, namun keberadaan kerupuk terkadang menjadi pelengkap yang menjadikan makanan menjadi istimewa. Sehingga tidak jarang banyak anggapan tidak lengkap makan, jika tidak ada kerupuknya.

Kerupuk tidak selalu berbahan dasar tepung tapioka, tetapi lebih kepada 3 proses persiapan. Pembuatan, pengeringan, dan pemasakan (bisa digoreng dengan minyak ato pasir, atau dibakar).

Kerupuk bertekstur garing dan sering dijadikan pelengkap untuk berbagai makanan Indonesia seperti nasi goreng dan gado-gado. Kerupuk udang dan kerupuk ikan adalah jenis kerupuk yang paling umum dijumpai di Indonesia. Kerupuk dengan harga murah seperti kerupuk aci atau kerupuk mlarat hanya dibuat dari adonan sagu dicampur garam, bahan pewarna makanan, dan vetsin.

Nama kerupuk mlarat diambil dari bahasa jawa yang artinya miskin. Pemberian nama tersebut menunjukkan bahan pembuatan kerupuk yang mudah dijangkau oleh kalangan miskin.

Kerupuk biasanya dijual di dalam kemasan yang belum digoreng. Kerupuk ikan dari jenis yang sulit mengembang ketika digoreng biasanya dijual dalam bentuk sudah digoreng.

Kerupuk kulit atau kerupuk ikan yang sulit mengembang perlu digoreng sebanyak dua kali. Kerupuk perlu digoreng lebih dulu dengan minyak goreng bersuhu rendah sebelum dipindahkan ke dalam wajan berisi minyak goreng panas. Kerupuk kulit (kerupuk jangek) adalah kerupuk yang tidak dibuat adonan tepung tapioka, melainkan dari kulit sapi atau kerbau yang dikeringkan.




</doc>
<doc id="112642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112642" title="Region Bohemia Tengah">
Region Bohemia Tengah

Daerah Bohemia Tengah (bahasa Ceko "Středočeský kraj") merupakan sebuah daerah di Ceko yang memiliki luas wilayah 11.014 km² dan populasi 1.158.108 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Praha.


</doc>
<doc id="112644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112644" title="Region Bohemia Selatan">
Region Bohemia Selatan

Region Bohemia Selatan (bahasa Ceko "Jihočeský kraj") merupakan sebuah daerah di Ceko yang memiliki luas wilayah 10.056 km² dan populasi 627.766 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah České Budějovice.


</doc>
<doc id="112645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112645" title="Region Plzeň">
Region Plzeň

Region Plzeň (bahasa Ceko "Plzeňský kraj") merupakan sebuah daerah di Ceko yang memiliki luas wilayah 7.561 km² dan populasi 551.528 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Plzeň.

Terdapat 15 kotamadya di Region Plzeň. Tempat-tempat dalam tanda kurung adalah kotamadya dengan tugas pemerintahan lokal.


</doc>
<doc id="112647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112647" title="Region Karlovy Vary">
Region Karlovy Vary

Region Karlovy Vary (bahasa Ceko "Karlovarský kraj") merupakan sebuah daerah di Ceko yang memiliki luas wilayah 3.314 km² dan populasi 304.274 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Karlovy Vary.


</doc>
<doc id="112648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112648" title="Region Pardubice">
Region Pardubice

Region Pardubice (bahasa Ceko "Pardubický kraj") merupakan sebuah daerah di Ceko yang memiliki luas wilayah 4.519 km² dan populasi 506.024 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Pardubice.


</doc>
<doc id="112651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112651" title="Region Olomouc">
Region Olomouc

Region Olomouc (bahasa Ceko "Olomoucký kraj") merupakan sebuah daerah di Ceko yang memiliki luas wilayah 5.267 km² dan populasi 639.161 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Olomouc.


</doc>
<doc id="112652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112652" title="Region Moravia-Silesia">
Region Moravia-Silesia

Region Moravia-Silesia (bahasa Ceko "Moravskoslezský kraj") merupakan sebuah daerah di Ceko yang memiliki luas wilayah 5.445 km² dan populasi 1.250.769 jiwa (2006). Ibu kotanya ialah Ostrava.


</doc>
<doc id="112656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112656" title="Tilottama">
Tilottama

Dalam mitologi Hindu, Tilottama (Sanskerta: तिलोत्तमा; "Tilottamā") adalah salah satu dari tujuh bidadari utama di kahyangan yang berasal dari benih wijen. Ia diciptakan oleh Dewa Wiswakarma atas permohonan Dewa Brahma untuk menghancurkan dua asura kuat, yaitu Sunda dan Upasunda. Oleh karena kecantikan Tilottama, asura Sunda dan Upasunda yang semula tak terpisahkan, menjadi bertikai bahkan kemudian saling bunuh untuk memperebutkan Tilottama. Kedua asura yang menebar ketakutan di antara manusia dan para dewa ini memang hanya dapat dihancurkan bila mereka saling membinasakan.

Budaya pewayangan Jawa memiliki kisah berbeda mengenai mitologi tentang Tilottama dari India. Dikisahkan pada suatu ketika, Bambang Kumbayana, yaitu Resi Drona yang masih muda, yang berasal dari negeri Atasangin berniat mengunjungi sahabatnya, yaitu Sucitra, sebutan bagi Prabu Drupada muda, yang kini bertahta di Kerajaan Pancala. Tiba-tiba perjalanannya terhalang oleh lautan. Karena melihat tak ada cara untuk menyeberangi lautan, akhirnya Kumbayana mengucapkan janji bahwa siapapun yang dapat menolongnya menyeberangi lautan akan dianggapnya sebagai saudara bila berjenis kelamin pria, dan akan diperistrinya jika berjenis kelamin wanita.

Tiba-tiba muncullah seekor kuda putih bersayap di hadapannya. Menganggap kuda putih itu adalah utusan dewata untuk menolongnya, Kumbayana segera naik ke atas punggung kuda tersebut. Sesampainya di seberang kuda putih itu menagih janji Kumbayana. Karena ternyata kuda itu berjenis kelamin betina, maka Kumbayana harus menikahi kuda tersebut. Kumbayana sedang kebingungan menepati janjinya kepada kuda putih itu, ketika tiba-tiba kuda putih itu berubah wujud menjadi seorang wanita cantik yang ternyata adalah Tilottama yang tengah menjalani hukuman dewata dengan hidup sebagai seekor kuda putih bersayap.

Melihat wujud asli Tilottama, barulah Kumbayana bersedia memperistri dirinya. Mereka hidup sebagai suami istri sampai Tilottama melahirkan seorang putera bagi Kumbayana, yaitu Aswatama. Setelah itu Tilottama meninggalkan mereka berdua dan kembali ke kahyangan. Tilottama berjanji kepada Kumbayana akan selalu menjaga keselamatan Aswatama. Ini terbukti Aswatama berhasil selamat sampai akhir perang Bharatayuddha dan bahkan melakukan serangan malam ke kubu Pandawa di akhir perang dan menyudahi hidup beberapa kesatria dari pihak Pandawa. Namun karena melanggar janjinya kepada Tilottama untuk tidak menengok ke belakang selama Aswatama berusaha mencapai perkemahan Pandawa, Tilottama meninggalkannya dan sejak saat itu Aswatama hidup dalam kegelapan.



</doc>
<doc id="112658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112658" title="Meksiko (negara bagian)">
Meksiko (negara bagian)

Negara Bagian Meksiko (, ), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 21.355 km² dan populasi 14.160.736 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Toluca. Negara bagian ini merupakan kawasan metropolitan dan sekaligus satelit bagi ibu kota Meksiko.


</doc>
<doc id="112659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112659" title="Michoacán">
Michoacán

Michoacán (, dari bahasa Nahuatl "Michhuacān" "tempat para pemancing ikan"), sebelumnya bernama Michoacán de Ocampo, adalah salah satu dari 31 negara bagian Meksiko. Negara bagian ini berbatasan dengan negara bagian Colima dan Jalisco di sebelah barat, Guanajuato dan Querétaro di sebelah utara, México di sebelah timur, Guerrero di sebelah tenggara, dan Samudra Pasifik di sebelah selatan.

Negara bagian ini memiliki luas wilayah 59.928 km². Negara bagian ini merupakan negara bagian terbesar ke-16 di Meksiko. Dalam sensus penduduk tahun 2005, populasi Michoacán berjumlah 3.988.295 jiwa. Ibu kotanya bernama Morelia (sebelumnya dikenal sebagai Valladolid) yang terletak di antara Ciudad de México.


</doc>
<doc id="112660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112660" title="Morelos">
Morelos

Morelos (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 4.950 km² dan populasi 1.555.296 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Cuernavaca.


</doc>
<doc id="112661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112661" title="Cuernavaca">
Cuernavaca

Cuernavaca ; merupakan nama kota di Meksiko. Letanya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Morelos, Meksiko. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 980.000 jiwa.


</doc>
<doc id="112662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112662" title="Hermosillo">
Hermosillo

Hermosillo merupakan nama kota di Meksiko. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di Negara Bagian Sonora, Meksiko. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 641.791 jiwa.


</doc>
<doc id="112673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112673" title="Nayarit">
Nayarit

Nayarit (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 26.979 km² dan populasi 920.185 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Tepic.


</doc>
<doc id="112680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112680" title="Tepic">
Tepic

Tepic () merupakan nama kota di Meksiko. Letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Nayarit, Meksiko. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 305.176 jiwa.


</doc>
<doc id="112683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112683" title="AGM-65 Maverick">
AGM-65 Maverick

AGM-65 Maverick adalah sebuah peluru kendali udara ke darat yang dirancang untuk keperluan dukungan udara. Rudal ini efektif dipakai untuk banyak target seperti kendaraan lapis baja, pertahanan udara, kapal dan fasilitas darat lain. Maverick memiliki bentuk silindris dan memiliki ujung yang terbuat dari gelas untuk pemandu elektro-optik atau seng sulfida untuk pemandu inframerah, sayap berbentuk delta serta hulu ledak yang terletak di bagian tengah. Pada A-10 Thunderbolt, F-15E dan F-16, sejumlah 6 Maverick dapat dibawa yang diletakkan di bawah sayap. Maverick bersifat tembak dan lupakan, sehingga pilot dapat segera melakukan gerakan manuver atau menyerang target lain karena rudal akan mencari targetnya sendiri secara otomatis.

Model AGM-65F yang digunakan oleh AL-AS memiliki pemandu inframerah. (136 kg). AGM-65 memiliki dua macam hulu ledak yaitu yang memiliki pemicu kontak di ujung dan yang memiliki pemicu dengan interval yang menembus target dengan energi kinetik sebelum meledak. Model terakhir lebih efektif untuk target yang keras dan besar. Sistem mesin untuk kedua model memakai motor roket berbahan bakar padat.

Beberapa varian dari rudal AGM 65 Maverick di antaranya

Memiliki pemandu elektro-optik . Setelah kubah pelindung dicabut dan sirkuit videonya diaktifkan, tampilan yang dilihat oleh sistem pemandu akan muncul di layar kokpit. Pilot kemudian memilih target, mengunci target kemudian rudal ditembakkan.
Mirip dengan model A dengan pengembangan pada sistem televisinya yang memungkinkan pilot untuk memperbesar layar (zoom) untuk mengidentifikasi target yang kecil.
Memiliki pemandu inframerah, yang memungkinkan penggunaan pada malam hari atau cuaca buruk, pembidik inframerahnya juga dapat melacak panas yang dihasilkan oleh target.
Memiliki pemandu laser yang digunakan korps marinir. Rudal akan melacak laser yang dipantulkan. Jika pantulan laser tidak lagi dideteksi, rudal akan terbang melewati target dan tidak akan meledak.
Memiliki 136 kg hulu ledak yang digunakan oleh angkatan laut serta pemandu elektro-optik yang dioptimalkan untuk target kapal.
Mirip dengan model D, tetapi memiliki hulu ledak berat dibandingkan dengan model A, B dan D yang shaped-charge.

Spesifikasi teknis Rudal AGM 65 Maverick

Angkatan udara AS pertama kali menerima Maverick pada Agustus 1972. Rudal AGM-65 dipakai oleh F-16 Fighting Falcon dan A-10 Thunderbolt II selama Perang Teluk tahun 1991. Maverick berperan besar dalam penghancuran kekuatan militer Irak dalam Perang Teluk. Peluncur Maverick LAU-117 digunakan oleh angkatan laut dan angkatan udara AS berikut:

Beberapa negara lain yang menggunakannya antara lain:



</doc>
<doc id="112697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112697" title="Hallmark">
Hallmark

Hallmark Cards adalah perusahaan produsen kartu ucapan terbesar di Amerika Serikat yang memproduksi sekitar 50% kartu yang dikirimkan di AS. Perusahaan yang berkantor pusat di Kansas City, Missouri ini didirikan pada tahun 1910 oleh Joyce Clyde Hall (usia 18 tahun pada saat itu) dan diawali dengan menjual kartu pos. Pada tahun 1915 perusahaan ini dikenal sebagai "Hall Brothers" dan menjual kartu ucapan untuk Hari Valentine dan Natal. Pada tahun 1817, Hall dan saudara laki-lakinya Rollie menciptakan kertas pembungkus modern karena kehabisan kertas tisu berwarna tradisional.

Pada tahun 1928, perusahaan ini mengadopsi nama "Hallmark", mengikuti tanda resmi (Bahasa Inggris: "hallmark") yang digunakan oleh pandai emas di London pada abad ke-14, dan mulai mencetak nama tersebut pada bagian belakang setiap kartu dan mempromosikannya melalui kampanye iklan, suatu praktik yang terus digunakan oleh perusahaan ini sampai saat ini. Pada tahun 1931, William E. Coutts Company, Ltd., suatu perusahaan produsen kartu utama Kanada, berafiliasi dengan Hall bersaudara, dan menjadi kerjasama bisnis internasional pertama bagi mereka. Pada tahun 1944, perusahaan ini mengadopsi slogan mereka saat ini, ""When you care enough to send the very best"". Slogan ini diciptakan oleh seorang tenaga penjual pada suatu rapat. Serbet yang terdapat tulisan tangan asli slogan tersebut tertera dan dipajang di kantor pusat perusahaan tersebut.

Pada tahun 1951, Hall mensponsori program televisi untuk NBC yang melahirkan "Hallmark Hall of Fame", yang berhasil memenangkan 78 Emmy Awards. Pada tahun 1954, nama perusahaan diganti dari Hall Brothers menjadi Hallmark. Pada tahun 1958, William E. Coutts Company, Ltd. diakuisisi oleh Hallmark. Sampai 1990-an, kantor cabang Hallmark di Kanada dikenal sebagai "Coutts Hallmark"



</doc>
<doc id="112699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112699" title="Steve Martin">
Steve Martin

Stephen Glenn "Steve" Martin () adalah komedian, penulis, produser, aktor, musikus, dan komponis asal Amerika Serikat.

Martin dilahirkan di Waco, Texas dari ayah bernama Glenn Vernon Martin dan ibu bernama Mary Lee Stewart. Ibunya seorang ibu rumah tangga, sedangkan ayahnya yang bekerja sebagai wiraniaga, sewaktu muda bercita-cita menjadi aktor. Kota tempatnya dibesarkan di Garden Grove, California banyak ditinggali orang keturunan Inggris, Skotlandia, dan Irlandia. Sewaktu masih remaja, Martin bekerja sebagai penjaga toko sulap di Disneyland. Sambil bekerja, Martin belajar teknik-teknik sulap, "juggling", bermain banjo, dan keterampilan mengubah balon menjadi berbagai bentuk binatang. Kathy Westmoreland, teman sekelasnya dari Sekolah Menengah Atas Garden Grove diajaknya tampil dalam pertunjukan komedi musikal. Mereka berdua tampil di kafe-kafe dan Bird Cage Theater di taman hiburan Knott's Berry Farm.

Sewaktu kuliah di California State University, Long Beach, Martin mengambil jurusan filsafat, dan sempat bercita-cita menjadi dosen filsafat dan bukan sebagai komedian. Pada tahun 1967, ia pindah ke UCLA untuk mengambil jurusan teater. Di malam hari, Martin mulai tampil di klab-klab, dan kuliahnya putus di tengah jalan ketika berusia 21 tahun. Sewaktu tampil sebagai pelawak "stand-up comedian" pada tahun 1970-an, Martin sering membuat lawakan dari pelajaran filsafat yang didapatnya di bangku kuliah. Filsafat "dibandingkannya" dengan geologi, "Kalau anda belajar geologi, [geologi] adalah fakta ilmiah, anda bakal lupa semuanya tidak lama sesudah lulus kuliah, tetapi kalau belajar filsafat, sebagian anda akan ingat terus, cukup untuk mengacaukan pikiran anda seumur hidup."

Pada tahun 1967, Martin berpacaran dengan seorang penari yang tampil dalam acara komedi "The Smothers Brothers Comedy Hour". Pekerjaan sebagai penulis humor untuk acara tersebut didapatnya berkat bantuan sang pacar yang menyampaikan karyanya kepada kepala tim penulis Mason Williams. Uang yang dibayarkan Williams kepada Martin awalnya berasal dari kantongnya sendiri. Bersama-sama tim penulis acara tersebut, Martin memenangi Penghargaan Emmy pada tahun 1969. Ia juga pernah bekerja sebagai penulis bagi John Denver (pemusik yang pernah menjadi tetangganya di Aspen, Colorado). Selain itu, ia juga menulis untuk acara "The Glen Campbell Goodtime Hour" dan "The Sonny and Cher Comedy Hour," sambil kadang-kadang tampil dalam berbagai adegan komedi.

Lawakan yang ditulisnya juga sering dibawakannya sendiri, misalnya sebagai pertunjukan pembuka grup musik The Nitty Gritty Dirt Band dan The Carpenters. Selain itu, Martin juga tampil di sejumlah gedung pertunjukan, termasuk "The Boarding House" di San Francisco. Profesi sebagai penulis humor terus dijalaninya hingga mendapat nominasi Penghargaan Emmy untuk acara komedi "Van Dyke and Company".

Pertengahan dekade 1970-an, Martin sering tampil sebagai pelawak tunggal ("stand-up comedian") dalam acara televisi "The Tonight Show Starring Johnny Carson". Rekaman audio dari penampilannya tersebut dikemas menjadi album lawak berjudul "Let's Get Small". Album "Let's Get Small" sukses besar, dan merupakan seri pertama dari tiga buah album komedi yang dirilisnya. Album tersebut juga berisi lawakan yang dibawakannya dalam acara lawak "On Location" di HBO, dan acara "variety" "Saturday Night Live" "(SNL)" di NBC. Album lawak berikutnya "A Wild and Crazy Guy" bahkan jauh lebih sukses lagi, dan sampai di posisi ke-2 dalam angka penjualan album di Amerika Serikat. Album tersebut berisi sebuah lagu, "King Tut" yang diciptakan dan dinyanyikan sendiri oleh Steve Martin. Lagu tersebut kemudian dirilis sebagai singel piringan hitam 45 RPM sewaktu diadakan pameran keliling artifak makam raja-raja Mesir di Amerika Serikat. Singel "King Tut" masuk ke dalam tangga lagu Top 20 (di posisi ke 17) pada tahun 1978, dan laku di atas satu juta keping. Vokal latar lagu tersebut diisi oleh grup bernama "Toot Uncommons" yang sebenarnya adalah anggota grup musik Nitty Gritty Dirt Band. Album lawak "A Wild and Crazy Guy" dan singel "King Tut" secara berturut-turut menghasilkan penghargaan Grammy untuk "Rekaman Komedi Terbaik" tahun 1977 dan 1978.

Pada akhir dekade 1970-an, Martin meraih status bagaikan seorang bintang rock. Pertunjukan kelilingnya dilangsungkan di arena yang dipenuhi puluhan ribu penggemar yang menjerit-jerit ketika melihat dirinya. Penggemarnya tidak tahu bahwa Steve Martin cuma kebetulan saja menjadi pelawak "stand-up comedy". Cita-citanya adalah sebagai bintang film. Film pertama yang dibintanginya adalah film pendek bermasa putar 7 menit, "The Absent-Minded Waiter" (1977). Aktor Buck Henry and aktris Teri Garr ikut membintangi film yang cerita dan skenarionya ditulis sendiri oleh Steve Martin. Film tersebut mendapat nominasi Academy Award sebagai Film Pendek Terbaik.

Penampilan pertamanya film layar lebar adalah bersama The Bee Gees dalam film "Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band". Dalam film tersebut, Steve Martin berperan sebagai Dr. Maxwell Edison yang menyanyikan lagu The Beatles berjudul "Maxwell's Silver Hammer". Sementara itu, film cerita yang pertama kali dibintanginya sebagai peran utama adalah film "The Jerk" (1979) karya sutradara Carl Reiner. Cerita dan skenario film tersebut ditulis sendiri oleh Steve Martin. Film "The Jerk" sukses besar, dengan pendapatan di atas 73 juta dolar AS padahal biaya pembuatan film tersebut berada jauh di bawahnya.

Kesempatan terbuka lebar bagi Steve Martin setelah kesuksesan "The Jerk". Stanley Kubrick menemuinya untuk membicarakan kemungkinan Martin membintangi parodi dari film "Traumnovelle" (Kubrik nantinya berubah pikiran, dan hasilnya adalah film "Eyes Wide Shut", 1999). Martin bertindak sebagai produser eksekutif untuk film seri televisi "Domestic Life" yang menempati jam tayang emas dan dibintangi Martin Mull. Selain itu, Martin juga menjadi produser untuk film seri "Twilight Theater" yang diputar setelah tengah malam. Film bertema serius yang pertama kali dibintanginya adalah "Pennies from Heaven". Dalam rangka persiapan film "Pennies from Heaven", Martin belajar akting dari sutradara Herbert Ross dan belajar "tap dance" selama berbulan-bulan, namun tidak berhasil menjadi film laris.

Setelah "The Jerk", Martin membintangi tiga film komedi, "Dead Men Don't Wear Plaid" (1982), "The Man with Two Brains" (1983), dan "All of Me" (1984). Pada tahun 1986, film "¡Three Amigos!" dibintanginya bersama dua orang rekannya yang merupakan bintang kawakan "Saturday Night Live", Martin Short dan Chevy Chase. John Landis bertindak sebagai sutradara, sedangkan skenario ditulis Steve Martin, Lorne Michaels, dan Randy Newman. Film "¡Three Amigos!" mulanya diberi judul sementara "The Three Caballeros", dan Steve Martin ingin dipasangkan dengan Dan Aykroyd dan John Belushi. Masih pada tahun yang sama, Martin membintangi versi layar lebar sandiwara musikal off-Broadway, "Little Shop of Horrors". Perannya sebagai dokter gigi sadis bernama Orin Scrivello. Film "tersebut" merupakan film pertama Martin dari tiga buah film yang dibintanginya bersama aktor Rick Moranis.

Pada tahun 1987, Martin dipasangkan dengan komedian John Candy dalam film komedi "Planes, Trains & Automobiles" karya sutradara John Hughes. Pada tahun yang sama, film "Roxanne" (adaptasi dari drama "Cyrano de Bergerac") yang antara lain ditulis oleh Steve Martin, memenangi penghargaan dari Writers Guild of America. Selanjutnya bersama Michael Caine, Martin membintangi film komedi karya Frank Oz, "Dirty Rotten Scoundrels" (1988).

Pada tahun 1989, Rick Moranis kembali dipasangkan dengan Steve Martin dalam film "Parenthood" karya Ron Howard. Martin kembali bermain bersama Moranis dalam komedi mafia, "My Blue Heaven" (1990). Pada tahun 1991, Martin menjadi penulis skenario sekaligus membintangi film "L.A. Story". Masih tentang kehidupan di Los Angeles, peran berikutnya adalah sebagai mantan bos mafia dalam film "Grand Canyon". Bertolak belakang dari film serius "Grand Canyon", Martin membintangi pembuatan ulang film komedi "Father of the Bride" yang diikuti lanjutannya, Father of the Bride Part II pada tahun 1995.

Dalam "The Spanish Prisoner", sebuah film thriller tahun 1997 karya David Mamet, Martin berperan sebagai orang kaya yang menaruh minat terhadap penemuan seorang pengusaha muda (Campbell Scott). Aktris Goldie Hawn menjadi lawan mainnya pada tahun 1999 dalam pembuatan ulang film komedi "The Out-of-Towners" yang dibuat Neil Simon tahun 1970. Hingga tahun 2003, Martin menempati urutan ke-4 dalam daftar bintang film laris setelah membintangi dua film komedi keluarga yang laris. Kedua film tersebut adalah "Bringing Down The House" dan "Cheaper By The Dozen"yang masing-masing menghasilkan lebih dari 130 juta dolar AS hanya dari pemutaran di gedung-gedung bioskop di Amerika Serikat.

Pada tahun 2005, Martin membintangi film "Shopgirl" sekaligus menulis skenario berdasarkan novel pendek yang hasil karyanya. Perannya sebagai pengusaha kaya yang terlibat percintaan segitiga dengan Claire Danes yang memerankan pramuniaga Saks 5th Avenue. Masih pada tahun yang sama, Martin juga membintangi sekuel "Cheaper by the Dozen 2". Film terbaru Steve Martin adalah sebagai Inspektur Clouseau dalam "The Pink Panther" dan "The Pink Panther 2" yang masih dalam tahap produksi.

Pada 28 Juli 2007, Martin menikah dengan Anne Stringfield yang lahir tahun 1973. Pesta pernikahan diadakan di rumahnya di Los Angeles. Mantan Senator Nebraska, Bob Kerrey memimpin sendiri upacara pernikahan mereka. Lorne Michaels, pencipta acara televisi "Saturday Night Live" menjadi pendamping pengantin pria. Sejumlah hadirin datang karena diundang tetapi tidak tahu bahwa dirinya diundang untuk suatu upacara pernikahan, termasuk teman-teman dekat Steve Martin seperti Tom Hanks, Eugene Levy, pelawak Carl Reiner, dan pesulap sekaligus aktor Ricky Jay.

Di antara wanita yang pernah dekat dengan Steve Martin terdapat artis Allyson Hollingsworth, dan aktris Anne Heche dan Bernadette Peters.

Steve Martin pernah menikah dengan aktris Victoria Tennant dari tahun 1986 hingga 1994.






</doc>
<doc id="112705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112705" title="George Foreman">
George Foreman

George Edward Foreman (lahir 10 Januari 1949 di Marshall, Texas), adalah sebagai anak yang penuh masalah dan merupakan anak putus sekolah. Pada masa remajanya, Foreman bergabung dengan program President Lyndon Johnson's Jobs Corps, dan di sanalah dia menemukan bakat terpendamnya dalam bidang olahraga tinju.

Kelak, setelah dewasa, Foreman dikenal sebagai juara dunia tinju dua kali yang dianggap sebagai salah satu petinju terbesar sepanjang sejarah. Ia pernah meraih emas di Olimpiade Meksiko 1968 dan mulai terjun ke tinju profesional pada tahun 1969.

Pertama kali menjadi juara dunia tinju kelas WBA dan WBC berat pada 22 Januari 1973 dengan memukul TKO Joe Frazier pada ronde kedua, yang membuat namanya melambung begitu tinggi sebagai bintang baru dalam tinju kelas berat. Namun, Muhammad Ali dengan perkasa meredam pukulan keras Foreman di Kinshasa, Zaire atau Congo. Ali berhasil melucuti gelar Foreman dengan kemenangan KO pada ronde 8 dalam sebuah pertandingan yang mendebarkan.

Foreman memutuskan pensiun dari dunia tinju pada 1977 menyusul kekalahan dari Jimmy Young, tetapi pada 1987 Foreman kembali menekuni tinju, dan secara mengejutkan berhasil memukul KO ronde 10 juara bertahan Michael Moorer versi WBA dan IBF pada 5 Nopember 1994, sehingga Foreman menjadi petinju tertua sepanjang sejarah yang berhasil menjadi juara dunia kelas berat (45 tahun).









</doc>
<doc id="112706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112706" title="Michael Moorer">
Michael Moorer

Michael Lee Moorer (lahir 12 November 1967) adalah mantan petinju yang pernah menjadi juara dunia di kelas berat ringan dan kelas berat tinju. Ia memulai debutnya pada tanggal 4 Maret 1988 dengan menumbangkan Adrian Riggs pada ronde pertama dan pada tahun yang sama berhasil meraih gelar juara dunia kelas berat ringan WBO. Pada tahun 1991 ia berhasil meraih gelar juara kelas berat WBO yang saat itu masih kosong dengan mengalahkan Bert Cooper di ronde kelima.Dia juga dikenal sebagai petinju kidal pertama yang menjadi juara dunia kelas berat.



</doc>
<doc id="112708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112708" title="Ulang tahun">
Ulang tahun

Ulang tahun adalah hari kelahiran seseorang, menandai hari dimulainya kehidupan di luar rahim. Dalam beberapa kebudayaan, memperingati ulang tahun seseorang biasanya dirayakan dengan mengadakan pesta ulang tahun dengan keluarga dan/atau teman. Hadiah sering diberikan pada orang yang merayakan ulang tahun. Pada saat seseorang ulang tahun, sudah menjadi kebiasaan untuk memperlakukan seseorang secara istimewa pada hari ulangtahunnya.

Bangsa Romawi merayakan ulang tahun secara penuh antusias dengan pesta yang hedonistik dan hadiah yang berlimpah.

Dalam agama Yahudi, pandangan pada perayaan ulang tahun masih diperdebatkan oleh berbagai rabbi. Di dalam Alkitab Ibrani, satu-satunya isi yang menyebutkan perayaan untuk memperingati hari kelahiran seseorang adalah mengenai ulang tahun Firaun Mesir yang terekam dalam . Rabbi Moshe Feinstein adalah salah satu rabbi yang memahami ada nilai positif dari perayaan ulang tahun ini. The Lubavitcher Rebbe mendorong banyak orang untuk merayakan ulang tahun mereka, dengan berkumpul bersama kerabat, membuat resolusi positif, dan melalui berbagai kegiatan keagamaan. Menurut Rabbi Yissocher Frand, ulang tahun kelahiran seseorang merupakan hari khusus karena doa seseorang tersebut pada hari itu dapat terkabulkan.

Bar mitzvah untuk anak laki-laki Yahudi berumur 13 tahun, atau bat mitzvah untuk anak perempuan Yahudi berumur 12 tahun, mungkin adalah satu-satunya perayaan Yahudi yang sering dikaitkan dengan ulang tahun. Walaupun perayaan modern, di mana "ulang tahun" sekuler seringkali mengecilkan hakikatnya sebagai ritual agama, namun pada mulanya inti dari perayaan bar mitzvah atau bat mitzvah sepenuhnya bersifat keagamaan (pencapaian kematangan beragama menurut hukum Yahudi), dan bukan bersifat sekuler. Dengan atau tanpa perayaan ulang tahun, seorang anak Yahudi tetap akan mengalami bar mitzvah atau bat mitzvah, dan mungkin dirayakan pada hari itu atau beberapa hari setelahnya.

Origen dalam pendapatnya "On Levites" menulis bahwa umat Kristiani tidak hanya harus menahan diri dari merayakan ulang tahun mereka, tetapi harus memandangnya dengan jijik.

Kristen Ortodoks masih lebih menyukai perayaan hari nama saja.

Masyarakat umum merayakan hari santo mereka, tetapi para bangsawan merayakan ulang tahun kelahiran mereka. "Squire's Tale" (Kisah Pengawal), salah satu dari The Canterbury Tales karya Chaucer, dibuka saat Raja Cambuskan menyatakan pesta untuk merayakan ulang tahunnya.

Saksi-Saksi Yehuwa dan beberapa kelompok Nama Suci ("Sacred Name") menjauhkan diri dari perayaan ulang tahun. Mereka percaya bahwa perayaan ulang tahun digambarkan dalam cahaya yang negatif dalam Alkitab dan memiliki hubungan sejarah dengan sihir, takhayul, dan paganisme.

Beberapa ulama menganggap merayakan ulang tahun adalah perbuatan dosa, karena dianggap sebagai suatu "inovasi" dalam beragama, atau "bidah", sedangkan ulama-ulama lain mengeluarkan pernyataan bahwa merayakan ulang tahun itu dibolehkan.

Sebagian umat Muslim (dan orang-orang Kristen Arab) bermigrasi ke Amerika Serikat dan mengadopsi kebiasaan merayakan ulang tahun, khususnya bagi anak-anak, tetapi sebagian yang lain menentangnya.

Juga, ada banyak sekali kontroversi mengenai perayaan Maulid Nabi. Sementara sebagian umat Islam merayakannya dengan penuh antusias, lainnya mengutuk perayaan tersebut, menganggap mereka telah keluar dari ruang lingkup ajaran Islam.

Umat Hindu merayakan hari kelahiran setiap tahun ketika hari yang sesuai dengan bulan lunar atau bulan matahari (Sistem Tanda Matahari Nirayana - Sourava Mana Masa) terjadi kelahiran dan memiliki asterisme yang sama (Bintang / Nakshatra) seperti tanggal lahir. Usianya terhitung setiap kali Janma Nakshatra dari bulan yang sama berlalu.

Berbagai biara merayakan ulang tahun kelahiran Buddha, biasanya dalam bentuk ritual yang sangat formal.

Umat beragama Sikh merayakan hari kelahiran Guru Nanak.

Di Korea Utara, rakyat dilarang merayakan ulang tahun pada tanggal 8 Juli dan 17 Desember, karena tanggal tersebut merupakan tanggal wafat pemimpin negara itu, masing-masing Kim Il-sung dan Kim Jong-il. Lebih dari 100.000 orang Korea Utara memindahkan tanggal ulang tahunnya menjadi 9 Juli atau 18 Desember untuk menghindari tanggal-tanggal tersebut. Seseorang yang lahir pada tanggal 8 Juli sebelum 1994 dapat mengubah hari ulang tahunnya, dengan pengakuan resmi.



</doc>
<doc id="112714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112714" title="Persekutuan Anglikan">
Persekutuan Anglikan

Komuni Anglikan adalah afiliasi sedunia dari Gereja-gereja Anglikan. "Gereja Anglikan" selalu mempunyai otoritas yuridis yang universal, karena setiap gereja nasional atau regional mempunyai otonomi yang penuh. Seperti yang tersirat dari namanya, "Komuni" Anglikan adalah asosiasi dari gereja-gereja ini yang memiliki komuni penuh atau persekutuan dengan Gereja Inggris (yang dapat dianggap sebagai "gereja induk" dari komuni sedunia, dan secara khusus dengan primatnya, Uskup Agung Canterbury. Dengan lebih dari 70 juta anggotanya, Komuni Anglikan adalah komuni terbesar ketiga di dunia, setelah Gereja Katolik Roma dan Gereja-gereja Ortodoks Timur.

Status komuni penuh berarti bahwa semua ritus yang diselenggarakan di sebuah gereja diakui oleh yang lainnya. Beberapa dari gereja-gereja ini dikenal sebagai Anglikan, yang secara eksplisit mengakui hubungannya dengan Inggris ("Ecclesia Anglicana" berarti "Gereja Inggris"); yang lainnya, seperti mislanya Gereja Episkopal di Amerika Serikat dan Gereja Episkopal Skotlandia, atau Gereja Irlandia, lebih suka menggunakan nama yang lain. Masing-masing Gereja mempunyai doktrin dan liturginya sendiri, yang pada umumnya didasarkan pada doktrin dan lilturgi Gereja Inggris. Masing-masing Gereja juga mempunyai proses legislatifnya serta peraturan episkopalnya sendiri, di bawah kepemimpinan seorang primat setempat.

Komuni Anglikan menggunakan mawar kompas sebagai lambangnya, yang menunjukkan jangkauannya ke seluruh dunia dan sifatnya yang didesentralisasikan. Seperti lambang gerejanya, di atas mawar ini terdapat topi uskup; di tengahnya terdapat salib St. George yang mengingatkan asal usul komuni ini di Gereja Inggris. Mottonya dalam bahasa Yunani, ("Kebenaran akan membebaskan engkau") adalah kutipan dari Yohanes 8:32. Lambang ini dirancang oleh Edward Nason West, Kanon dari Katedral St. John the Divine di New York City.





</doc>
<doc id="112715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112715" title="Julang sumba">
Julang sumba

Julang Sumba atau dalam nama ilmiahnya "Aceros everetti" adalah sejenis burung berukuran besar, dengan panjang lebih kurang 70cm, dari suku Bucerotidae. Burung ini memiliki bulu berwarna hitam dan paruh berwarna kekuningan. Burung jantan dan betina mudah dibedakan. Kepala dan leher burung jantan berwarna merah, sedang burung betina memiliki kepala dan leher berwarna hitam.

Endemik Indonesia, Julang Sumba hanya terdapat di hutan primer dan sekunder daerah Sumba, Nusa Tenggara Barat. Spesies ini ditemukan dari dataran rendah sampai ketinggian 950 meter.

Julang Sumba adalah monogami spesies. Pakannya terdiri dari buah-buahan. Burung ini dapat ditemukan sendiri atau berkelompok hingga 15 ekor.

Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, serta populasi dan daerah di mana burung ini ditemukan sangat terbatas, Julang Sumba dievaluasikan sebagai Rentan di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.



</doc>
<doc id="112728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112728" title="Radikalisme">
Radikalisme

Radikalisme dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="112731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112731" title="Barongan">
Barongan

Barongan atau Barong, adalah figur dalam mitologi Bali dan Jawa. Penampilannya digambarkan dalam berbagai bentuk samaran seperti binatang, dan yang paling terkenal dan dipuja dari semuanya adalah figur makhluk berkaki empat atau berkaki dua dengan kepala singa.

Sebagai pemimpin pasukan kebaikan, ia bertempur melawan ratu iblis, Rangda. Alur cerita mitologis ini merupakan dasar dari tarian kostum ritual, yang sangat populer di kalangan orang Bali dan para penduduk di beberapa daerah Jawa.

Figur Barongan mulai dikenal di Bali dan di bagian timur Jawa pada saat sebagian besar populasi di pulau-pulau ini masih menganut keyakinan animisme. Sebagai bukti akar animisme dari figur Barongan ini, para peneliti mempertimbangkan istilah etimologi dari namanya, yang dihubungkan dengan kata Beruang dalam bahasa Bali Lama dan bahasa Kawi ​​("bakhruang", "baruang"), begitu pula dengan figurnya yang mirip dengan hewan. Dalam mitos yang berkembang di antara para penduduk di berbagai wilayah di Bali dan Jawa, Barongan digambarkan sebagai makhluk berkaki dua atau empat dengan figur kepala yang mirip dengan berbagai jenis hewan —seekor beruang, babi hutan, anjing, kerbau, gajah, atau harimau— meskipun lebih sering digambarkan dengan kepala singa, yang dalam berbagai mitos digambarkan sebagai "raja hutan". Menurut salah satu legenda, Barongan pada awalnya memiliki wajah layaknya orang normal, tetapi kemudian diubah menjadi kepala hewan oleh peri hutan sebagai pembalasan untuk pelecehan seksual yang dilakukannya.

Barongan adalah karakter utama dalam legenda Jawa-Bali, sebagai perwujudan dari nilai-nilai kebaikan dan keadilan. Ia memimpin kekuatan yang baik dalam pertempuran tanpa henti melawan kekuatan kejahatan —pasukan setan— yang dipimpin oleh sosok yang mereka sebut "ibu", ratu iblis Rangda, yang digambarkan sebagai seorang wanita tua yang jelek dengan mata yang menonjol dan taring panjang. Konfrontasi antara Barongan dan Rangda adalah salah satu alur cerita utama dalam sebuah epik mitologi lokal, yang tanpa disengaja memiliki hubungan dengan tokoh yang benar-benar nyata, yaitu penguasa Bali-Jawa pada abad ke-11, Airlangga. Dalam pertempuran yang menentukan dengan Rangda, Barongan masuk atas permintaan Airlangga. Airlangga sendiri, sebelumnya telah mengalahkan segerombolan iblis, dan mengubah sisa-sisa tentaranya menjadi sekutu yang brutal. Rangda, dengan bantuan ilmu hitam, menenggelamkan para prajurit yang menyertai Barong dan membuat mereka kerasukan untuk melakukan bunuh diri massal —ia mengontrol para prajurit Barongan agar menusukkan keris ke dada mereka sendiri— tetapi digagalkan oleh Barongan, yang juga menguasai ilmu hitam, membuat anak buahnya menjadi kebal dan pada akhirnya mereka berhasil mengalahkan ratu iblis Rangda.

Jenis-jenis barongan yang terdapat di Indonesia, di antaranya:

Figur Barongan sangat terkenal dalam kebudayaan rakyat Bali, begitu pula di kalangan orang Jawa. Bagi orang-orang Bali, dan juga bagi mereka yang hidup di Jawa Tengah dan Jawa Timur, ia digambarkan sebagai pelindung rakyat, suri teladan, simbol keberuntungan dan kemakmuran. Gambar ukiran atau pahatan dari Barongan —yang terkadang memiliki ukuran yang cukup mengesankan— sering ditempatkan di dinding, pintu masuk rumah, atau institusi publik sebagai penjaga melawan kekuatan jahat.

Pertempuran Barongan dengan Rangda adalah subjek utama dalam tarian populer di teater yang disebut "tarian Barong" atau "barongan". Mereka yang berperan sebagai Barongan akan menggunakan atribut berwarna-warni yang dibuat dari kayu, kain, bulu, daun kelapa dan bahan lainnya, biasanya didorong oleh dua penari dari bawah —salah satu dari mereka mengendalikan topeng Barongan (di sebagian besar wilayah Bali, Jawa Tengah, dan Jawa Timur; topeng ini memiliki moncong berupa singa dengan surai tebal dan jenggot, tetapi beberapa daerah menggunakan hewan yang berbeda), sedangkan orang yang lainnya akan mengendalikan tubuh Barongan. Berputar-putar dalam tarian yang cepat, para pemeran Barongan dan Rangda bergantian menginjak satu sama lain dikelilingi oleh penari yang diibaratkan sebagai tentara Airlangga, sedangkan yang lainnya, dipersenjatai dengan keris untuk menggambarkan usaha bunuh diri. Pementasan tersebut biasanya disertai dengan permainan gamelan. Pada bulan Desember 2015, tarian Barongan, bersama dengan delapan tarian rakyat Bali lainnya dimasukkan dalam pendahuluan Daftar Warisan Budaya Takbenda Manusia Indonesia oleh UNESCO.

Pada awalnya, tarian Barongan murni merupakan ritual karakter: di Bali, topeng Barongan dan Rangda secara tradisional disimpan di Candi Hindu, penggunaan mereka didahului oleh berbagai ritus mistik. Namun, seiring waktu, sebagian besar telah menjadi acara hiburan dan sekarang secara sistematis disertakan dalam program berbagai festival budaya dan secara aktif dipopulerkan sebagai objek wisata, meski persiapannya biasanya masih disertai dengan ritual tertentu. Selain itu, topeng dan berbagai gambar dari Barongan —misalnya T-shirt— umumnya dikenal di Bali sebagai suvenir untuk para wisatawan. Barongan juga menjadi objek dalam permainan "Digimon", yang mempunyai karakter bernama Baromon (atau Baronmon) yang dinamakan menurut Barongan Bali. "" dapat memanggil Persona Barong. "Persona 4" dan "5" juga dapat melakukan hal serupa..



</doc>
<doc id="112732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112732" title="Barong">
Barong



</doc>
<doc id="112733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112733" title="Kirenaika">
Kirenaika

Kirenaika adalah wilayah pantai di bagian timur Libya.

Kirenaika adalah sebuah provinsi Romawi kuno di pantai utara Afrika antara Mesir dan Numidia. Di zaman dahulu, daerah ini merupakan koloni bangsa Yunani. Wilayah ini kini merupakan bagian timur dari pantai Mediterania Libia.

Wilayah timur provinsi ini dinamai Marmarica (bukan kota besar), tetapi bagian yang pentingnya adalah di sebelah barat, yang terdiri atas lima kota. Karena itu dikenal dengan nama Pentapolis— Kirene (dekat desa Shahat) dengan pelabuhannya Apollonia (Marsa Susa), Arsinoe (Tocra), Berenice (kini Benghazi) dan Barca (Merj)— yang paling penting adalah daerah yang diyakini bernama Kirene. Setelah gempa bumi pada 365 ibu kotanya dipindahkan ke Ptolemais. Di selatan Kirenaika perlahan-lahan berubah menjadi daerah suku-suku Sahara, termasuk orakel firaun Ammonium.

Raja-raja Kirenaika adalah:

Pada 1 Januari 1934, Tripolitania, Cyrenaica, dan Fezzan dipersatukan sebagai Libya, sebuah koloni Italia.




</doc>
<doc id="112735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112735" title="Oaxaca (negara bagian)">
Oaxaca (negara bagian)

Oaxaca ( , , from ), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 93.952 km² dan populasi 3.521.715 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Oaxaca de Juárez. Oaxaca berbatasan dengan Guerrero, Puebla, Veracruz, Chiapas, dan Samudra Pasifik.



</doc>
<doc id="112736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112736" title="Puebla (negara bagian)">
Puebla (negara bagian)

Puebla (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 34.306 km² dan populasi 5.914.085 jiwa (2012). Negara bagian ini terletak di pusat negara Meksiko, di sebelah timur Kota Meksiko. Kota ini mempunyai nama yang sama dengan ibu kotanya serta kota utamanya, Puebla atau Heroica Puebla de Zaragoza.

Negara bagian Puebla berbatasan dengan negara-negara bagian Veracruz di sebelah timur, Hidalgo, México, Tlaxcala, dan Morelos di sebelah barat, dan Guerrero dan Oaxaca di selatan.

Selain kota Puebla, negara bagian ini juga mempunyai kota-kota Tehuacán, Atlixco, Cholula, dan kota-kota kecil Acatlán, Chignahuapan, Chipilo, Ciudad Serdán, Cuetzalán, Izúcar de Matamoros dan Teziutlán.

Puebla dibagi menjadi 217 munisipalitas "(municipios), 7 wilayah sosial-ekonomi, 15 distrik federal dan 100 distrik local".
Lihat munisipalitas Puebla.

Beberapa universitas yang terletak di Puebla adalah:
Universidad de las Américas, Universidad Iberoamericana, BUAP, UPAEP,ITESM dan Spanish Institute of Puebla.



</doc>
<doc id="112737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112737" title="Quintana Roo">
Quintana Roo

Quintana Roo (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 50.212 km² dan populasi 1.154.800 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Chetumal.

Quintana Roo dibagi menjadi 11 munisipalitas ()


</doc>
<doc id="112738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112738" title="Cenderawasih merah">
Cenderawasih merah

Cenderawasih merah(nama ilmiah: "Paradisaea rubra") adalah burung Cenderawasih berjenis berukuran sedang dengan panjang sekitar 33 cm, dari marga "Paradisaea". Burung ini merupakan burung pengicau dengan warna kulit kuning dan coklat, serta berparuh kuning.

Burung jenis ini merupakan salah satu yang terkenal dan mempunyai daya tarik yang tinggi. Secara kasat mata, jenis cendrawasih ini dominan dengan warna merah terang (merah darah) pada bagian ekornya di mana juga terdapat perpaduan dengan bulu berwarna putih. Beberapa jenis cendrawasih merah juga mempunya perpaduan warna bulu ekor dengan warna bulu kuning yang merupakan warna bulu dasar dari cendrawasih. Bulu bagian tubuh terdiri dari dua warna yaitu ada cendrawasih merah yang mempunyai tubuh berwarna hitam dan ada yang mempunyai tubuh berwarna coklat seperti cendrawasih pada umumnya. Sedangkan pada bagian leher yang merupakan salah satu bagian paling eksotis dari cendrawasih ini terdapat perpaduan antara hijau zamrud dengan warna kuning seperti pada cendrawasih umunya. Kemudian pada bagian ekor terdapat bulu panjang berwarna hitam seperti tali berjumlah dua buah.

Cendrawasih Merah hidup dalam kelompok, di mana mereka mencari makan dan bermain secara bersama-sama dalam kelompok. Jika ada satu burung yang terpisah dari kelompoknya, maka dia akan mengeluarkan suara untuk memanggil teman-temannya, dan dalam waktu tidak terlalu lama sekawanan burung Cendrawasih Merah akan datang menghampiri.

Aktivitas bermain dan menari biasanya dilakukan sekitar pukul 06.00 sampai 09.00 dan pukul 15.00 sampai 15.30 pada lokasi/tempat yang sama. Pada siang hari diluar waktu bermain mereka melakukan aktivitas mencari makan di luar lokasi bermainya.

Keindahan bulu burung Cendrawasih jantan digunakan untuk menarik perhatian lawan jenisnya untuk merayu betina agar bersedia diajak kawin. Cendrawasih jantan akan memamerkan bulunya yang indah dengan melakukan tarian-tarian. Sambil bernyanyi diatas dahan atau cabang pohon, cendrawasih jantan bergoyang-goyang ke segala arah bahkan terkadang hingga tergantung terbalik bertumpu pada dahan. Cendrawasih merah adalah poligami spesies. Burung jantan memikat pasangan dengan ritual tarian yang memamerkan bulu-bulu hiasannya. Setelah kopulasi, burung jantan meninggalkan betina dan mulai mencari pasangan yang lain. Burung betina menetaskan dan mengasuh anak burung sendiri.

Lokasi bermain Cendrawasih Merah biasanya berada pada dataran yang paling tinggi di antara tempat yang ada di sekitarnya dan tentunya dengan kondisi hutan yang sangat bagus.

Pakan burung Cendrawasih Merah terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga.

Cendrawasih Merah merupakan endemik Indonesia.

Kemelimpahan dan penyebaran kelompok cendrawasih dominan tersebar di beberapa daratan papua seperti bagian barat pulau papua yang meliputi daerah Raja Ampat, kemudian menyebar juga di daerah sekitar Teluk Cendrawasih (Pulau Waropen, Pulau Biak, dan Nabire) dan pedalaman hutan papua pada bagian utara. Namun berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, serta populasi dan daerah di mana burung ini ditemukan sangat terbatas.

Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, serta populasi dan daerah di mana burung ini ditemukan sangat terbatas, Cenderawasih Merah dievaluasikan sebagai beresiko hampir terancam di dalam IUCN Red List. Burung ini didaftarkan dalam CITES Appendix II.

Di Indonesia Cendrawasih Merah dilindungi oleh UU No 5 Tahun 1990 tentang Konservasi Sumber Daya Alam Hayati dan Ekosistemnya dan Peraturan Pemerintah No 7 Tahun 1999 tentang Pengawetan Jenis Tumbuhan dan Satwa Liar.

Perlindungan dan pelestarian Cendrawasih Merah telah digalakan baik secara nasional dan global. Keberadaan burung ini selain mempunyai pengaruh terhadap ekosistem juga mempunyai nilai ekonomis yang tinggi. Pengaturan dan pengawasan yang baik akan memberikan manfaat dan nilai – nilai positif bagi masyarakat terutama yang mengelola dan memeliharanya. Salah satu usaha konservasi yang dilakukan adalah yang pertama dengan menerapkan sistem pemanfaatan berkelanjutan di mana eksploitasi cendrawasih berhenti dilakukan dan ditingkatkan keberadaanya. Pilihan lain yang sedang dikaji adalah eksploitasi dibawah pengawasan yang ketat dan peningkatan jumlah cendrawasih. Kedua, adalah konservasi berbasis pariwisata, di mana salah satu cara untuk konservasi dengan mengajak masyarakat peduli terhadap risiko terancam punahnya cendrawasih merah. Contohnya, pemanfaatan Cendrawasih Merah serta satwa burung lainnya di Raja Ampat hanya untuk menunjang pariwisata, sehingga keberadaannya di alam disenangi oleh wisatawan, yaitu sebagai salah satu atraksi wisata. Ketiga, antisipasi perusakan dan eksploitasi hutan secara besar – besaran terus dilakukan dengan pengawasan dan perlindungan dengan kerja sama badan pemerinta, LSM, dan masyarakat papua sendiri.



</doc>
<doc id="112752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112752" title="Blur">
Blur

Blur adalah sebuah grup musik rock asal Inggris yang didirikan di Colchester pada tahun 1989 dengan nama Seymour di Goldsmiths College dari mantan personel suatu band yang bernama Circus. Anggota awal dari band ini adalah Damon Albarn sebagai vokalis/keyboardis, Graham Coxon sebagai pemain gitar dan "back"-vokal, dan Dave Rowntree sebagai pemain drum. Alex James kemudian bergabung sebagai pemain bass. Blur dianggap sebagai ikon dari aliran musik Britpop dan termasuk salah satu band yang sukses baik dari sudut pandang kritikus maupun komersil.

Pada tahun 2002, Graham Coxon meninggalkan Blur di saat mereka merekam album Think Tank. Blur kemudian menyelesaikan album tersebut pada 2003. Mereka juga melaksanakan tour dengan menyewa mantan gitaris The Verve, Simon Tong. Sejak akhir tour mereka pada tahun 2003, Blur menjadi tidak aktif karena anggotanya lebih berkonsentrasi pada proyek solo mereka masing-masing.

Ditulis oleh Damon Albarn, Graham Coxon, Alex James, dan Dave Rowntree.

Ditulis oleh Damon Albarn, Graham Coxon, Alex James, dan Dave Rowntree.

Ditulis oleh Damon Albarn, Graham Coxon, Alex James, dan Dave Rowntree.

Ditulis oleh Damon Albarn, Graham Coxon, Alex James, dan Dave Rowntree.

Ditulis oleh Damon Albarn, Graham Coxon, Alex James dan Dave Rowntree, kecuali yang diberi catatan.

Ditulis oleh Damon Albarn, Graham Coxon, Alex James, dan Dave Rowntree.

Semua ditulis oleh Damon Albarn, Alex James, dan Dave Rowntree, kecuali yang diberi catatan.



</doc>
<doc id="112825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112825" title="Peluru kendali balistik berbasis kapal selam">
Peluru kendali balistik berbasis kapal selam

Peluru kendali balistik berbasis kapal selam atau dalam bahasa Inggris: "submarine-launched ballistic missiles" disingkat SLBM adalah peluru kendali balistik yang membawa hulu ledak nuklir yang ditembakkan dari kapal selam. Jenis terbaru membawa MIRV yang masing-masing membawa hulu ledaknya sendiri yang memungkinkan sebuah misil tetapi dapat menghancurkan beberapa target sekaligus.

Uji coba sukses pertama peluncuran rudal balistik berbasis kapal selam dilakukan oleh U-boat Jerman pada Perang Dunia II menggunakan menara peluncuran di atas sebuah kapal selam. Pada tahap perkembangan awal, rudal jenis ini mengharuskan kapal selam untuk muncul di permukaan sebelum dapat menembakkan rudal. Setelah Perang Dunia II, dikembangkan sistem peluncuran yang memungkinkan peluncuran dari kapal selam yang sedang berada di bawah air. Uni Soviet pada 1955 merupakan negara pertama yang sukses meluncurkan rudal balistik dari sebuah kapal selam.

Rudal balistik berbasis kapal selam telah menjadi kepentingan strategis bagi Amerika Serikat dan Rusia sejak masa Perang Dingin dikarenakan sifatnya yang dapat bersembunyi dari satelit dan dapat merapat ke perairan musuh kemudian menembakkan senjata nuklir tanpa peringatan.

Beberapa SLBM dari sejumlah negara:


Beberapa jenis kapal selam peluncur misil balistik dari sejumlah negara:





</doc>
<doc id="112842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112842" title="Lumbung, Ciamis">
Lumbung, Ciamis

Lumbung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="112844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112844" title="Sukamantri, Ciamis">
Sukamantri, Ciamis

Sukamantri adalah sebuah kecamatan paling utara di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia yang dibentuk pada tanggal 23 Januari 2004. Sebelum resmi dibentuk, Sukamantri adalah sebuah kemantren (perwakilan kecamatan) di Kecamatan Panjalu. Istilah "Panjalu Utara" pernah digunakan sebagai sebutan tidak resmi untuk kecamatan ini. Kantor Kecamatan Sukamantri beralamat di Jalan Raya Barat No. 97 Sukamantri. Kode Pos 46764.
Kecamatan Sukamantri mempunyai jumlah penduduk 23.974 dengan kepadatan 500 jiwa/km²
. Mayoritas penduduk nya memeluk agama Islam.

Kecamatan Sukamantri terletak paling Utara di Kabupaten Ciamis. Wilayah kecamatan Sukamantri memiliki kesamaan karakteristik dengan Kota Bandung yaitu terletak di sebuah Basin (cekungan). Sukamantri terletak di 728m (dpl), dengan memiki curah hujan 2588mm/tahun. Suhu nya 19'C. Jarak ke pusat Kabupaten Ciamis adalah 42 km, sedangkan jarak ke Kota Bandung adalah 110 km.
Penduduk Sukamantri mayoritas bermata pencaharian dibidang pertanian, jasa, dan pegawai negri sipil (PNS). Disini masih tersedia banyak mata pencaharian, terutama di sektor pertanian.
Namun banyak juga masyarakat yang berurbanisasi ke kota-kota besar di Jawa Barat dan Jakarta seperti ke Bandung, Tasikmalaya, Cirebon, Bekasi, dan Bogor. Mereka yang berurbanisasi kebanyakan bergerak dibidang perdagangan.

Transportasi di daerah ini terbilang cukup maju. Daerah ini dilalui oleh jalan raya lintas kabupaten yang menjadi pintu masuk ke Kabupaten lain seperti Majalengka, Kuningan, dan Cirebon. Di Kecamatan ini juga terdapat sebuah Terminal yang cukup padat. Angkutan yang paling umum di daerah ini adalah mini bus yang sering disebut ELP yang melayani angkutan tiap hari nya Ke dan dari Bandung, jumlahnya lebih dari 100 armada. Selain itu terdapat pula cary (CPI) yang tiap harinya melayani Ke dan dari Tasikmalaya. Ada juga Bus yang melani daerah di Timur Jawa Barat dan Jawa Tengah

Angkutan dan Rute :

Salah satu yang sedang di kembangkan oleh Pemda Kecamatan Sukamantri adalah wisata "off-road", dimana daerah ini berpotensi untuk mengembangkan pegunungan untuk dibuat trek (jalan) off-road, dan dibuatnya wisata off-road ini diharapkan dapat mengembangkan ekonomi di daerah ini. Selain itu daerah ini sedang mengembangkan wisata air, yaitu terdapat nya "Situ Cibubuhan" yang cukup berpotensi untuk dijadikan pariwisata. Keduanya adalah potensi Pariwisata masa depan Kecamatan ini.
Sukamantri mempunyai khas kebudayaan daerah yaitu Bebegig. Bebegig sudah sering ditampilkan terutama dalam acara perayaan hari kemerdekaan Republik Indonesia, dan dilombakan dalam festival-festival di luar daerah, seperti di Bali (juara II), Jakarta, Bandung dan Pangandaran, serta berencana untuk mengikuti festival budaya di Brasil.




</doc>
<doc id="112845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112845" title="Mangunjaya, Pangandaran">
Mangunjaya, Pangandaran

Mangunjaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Pangandaran, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. mulai berpisah dari kabupaten ciamis sejak diterbitkannya Undang - undang Nomor 21 Tahun 2012 tentang Pembentukan Kabupaten Pangandaran di Provinsi Jawa Barat.




</doc>
<doc id="112846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112846" title="Baregbeg, Ciamis">
Baregbeg, Ciamis

Baregbeg adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Baregbeg berjarak 3 km dari Kota Ciamis. Kantor Kecamatan Baregbeg beralamat di Jalan R.E. Martadinata No. 301 Desa Baregbeg, Kecamatan Baregbeg, Kabupaten Ciamis, 46251.








</doc>
<doc id="112847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112847" title="Purwadadi, Ciamis">
Purwadadi, Ciamis

Purwadadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="112848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112848" title="Sindangkasih, Ciamis">
Sindangkasih, Ciamis

Sindangkasih adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ciamis, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="112857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112857" title="Bojong Pondok Terong, Cipayung, Depok">
Bojong Pondok Terong, Cipayung, Depok

Indonesia
Bojong Pondok Terong adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cipayung, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. Pondok Terong tahun 1971 atau sebelum tahun 1972 adalah bagian dari Kelurahan/ Desa Ratujaya Kecamatan Depok, barulah pada tahun 1972 menjadi kelurahan sendiri dengan kecamatan Bojong gede, kabupaten Bogor, kemudian pada tahun 1999 menjadi bagian dari kecamatan Pancoranmas Kota Depok, dan sekarang menjadi bagian dari kecamatan Cipayung kota Depok. Bojong Pondok Terong juga adalah salah satu Basis Ulama dan peradaban Islam di Depok ditandai dengan adanya salah satu masjid tertua dan bersejarah di Depok yaitu Masjid Al- Ittihad. Disini juga terdapat beberapa sekolah dan pesantren yaitu Arrahmaniyah, Assalamah, Dwiguna, Al-Farabi, dan banyak lagi ada juga perguruan Silat Bunder Indonesia yg di asuh oleh Bang Nurman (Bang Nunu Lumbuk), perguruan Silat Sitembak dan banyak lagi, wisata air setu Citayam dan selain pernah ada juga stasiun di Bojong Pondok Terong tepatnya di sebrang Masjid At-taqwa yang sudah di bongkar semenjak penambahan rel ganda. Kelurahan Bojong Pondok Terong Meliputi beberapa Kampung yaitu Kp.Rawa Tomplok (rawa ungu) yang berbatasan dengan Rawa Geni Kelurahan Ratujaya, Kp. Rawa Indah, Kp. Bojong Kaum, Kp. Bojong Barat, Kp. Bojong Bambon, Kp. Pulo, Kp. Pala Bali, Kp. Sawah Indah(sawah kidul), Kp. Lio, Kelurahan ini juga mempunyai banyak warung internet. Hampir di setiap sisi jalan di sana ada warnet.


</doc>
<doc id="112858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112858" title="Cipayung, Cipayung, Depok">
Cipayung, Cipayung, Depok

Cipayung adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cipayung, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112859" title="Cipayung Jaya, Cipayung, Depok">
Cipayung Jaya, Cipayung, Depok

Cipayung Jaya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cipayung, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas ... rukun tetangga dan 9 rukun warga.


</doc>
<doc id="112860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112860" title="Depok, Pancoran Mas, Depok">
Depok, Pancoran Mas, Depok

Depok adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Pancoran Mas, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112861" title="Depok Jaya, Pancoran Mas, Depok">
Depok Jaya, Pancoran Mas, Depok

Depok Jaya adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah kecamatan Pancoran Mas, Kota Depok, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini merupakan kompleks percontohan perumahan pertama di Indonesia yang dibangun oleh Perum Perumnas sekitar tahun 1975 yang dikenal sebagai Depok 1.


</doc>
<doc id="112862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112862" title="Pancoran Mas, Pancoran Mas, Depok">
Pancoran Mas, Pancoran Mas, Depok

Pancoran Mas adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Pancoran Mas, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112863" title="Rangkapan Jaya, Pancoran Mas, Depok">
Rangkapan Jaya, Pancoran Mas, Depok

Rangkapan Jaya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Pancoran Mas, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112864" title="Mampang, Pancoran Mas, Depok">
Mampang, Pancoran Mas, Depok

Mampang adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Pancoran Mas, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112865" title="Rangkapan Jaya Baru, Pancoran Mas, Depok">
Rangkapan Jaya Baru, Pancoran Mas, Depok

Rangkapan Jaya Baru adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Pancoran Mas, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="112866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112866" title="Pondok Jaya, Cipayung, Depok">
Pondok Jaya, Cipayung, Depok

Pondok Jaya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cipayung, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.

Kelurahan ini masuk dalam Kota Depok dan langsung bersebelahan dengan wilayah Kabupaten Bogor. Perumahan Permata Depok dan Nuansa Depok ada di dalam kelurahan ini. Di kelurahan ini juga mengalir Sungai Ciliwung yang bermuara di kota Jakarta.

Kelurahan ini terbagi menjadi tujuh wilayah Rukun Warga (RW). Saat ini Lurah Pondok Jaya dijabat oleh Anwar Nasihin, MM. dan kantor kelurahannya terletak di Komplek Perumahan Permata Depok.


</doc>
<doc id="112867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112867" title="Ratujaya, Cipayung, Depok">
Ratujaya, Cipayung, Depok

Ratujaya adalah sebuah kelurahan yang terletak di kecamatan Cipayung, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="112877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112877" title="Tamara Bleszynski">
Tamara Bleszynski

Tamara Bleszynski () adalah aktris, penyair, dan model berkebangsaan Indonesia.

Tamara lahir dari ayah Zbigniew Bleszynski yang berdarah Polandia dan ibu Farida Gasik berdarah Sunda. Menyelesaikan pendidikan SD-nya di Indonesia, dan kemudian selanjutnya di Perth, Australia. Bidang Seni Peran adalah hal yang diminati Tamara sejak kecil. ‎Makanya, saat menimba ilmu di Australia selepas SMP, ia ‎sengaja mengambil ekstrakurikuler drama. Langkah tersebut ‎ditempuh sahabat Cindy Claudia Harahap ini agar ia mempunyai dasar akting yang kuat. Tamara yang ketika di Australia sempat menjadi penjaga sepeda saat akhir pekan dengan bayaran 10 dolar sehari ini mulai menggeluti dunia seni peran sejak sekolah menengah di Australia.

Selepas meraih gelar sarjana Bisnis Management di St. Bridgis College Australia, tak membuat rasa cintanya pada dunia akting sirna. Seolah tak puas, Tamara kembali menjajal kemampuannya bermain teater dan bergabung di Teater Lembaga. Perannya dalam setiap pementasan pun kian dihujani dengan pujian. Setibanya di tanah ‎air Tamara yang "ditemukan" oleh Jay Subijakto di sebuah toko kaset dan diajak untuk menjadi model. Dengan modal fisik yang tidak biasa Tamara laris manis di dunia modeling.

Saat awal kariernya ia bahkan pernah disanjung sebagai "Cindy Crawford"-nya Indonesia. "Gaya atau "style" yang khas dan unik pada diriku. M"y signature style!" Jadi diri sendiri dan tampil apa adanya, "ga" berlebihan. Cantik itu "inside out"," ujar Tamara membeberkan rahasia kecantikannya yang kemudian menginspirasi wanita lainnya. Tak sampat setahun menggeluti modelling, ‎namanya mulai melambung.

Hingga akhirnya membuat sebuah ‎produk sabun kecantikan berkelas international yang terkenal sangat selektif memilih bintang iklannya mengontrak Tamara menjadi duta mereka hingga sekarang. "Saya dengan Lux sudah seperti keluarga. Bagaimana tidak? Saya sudah menjadi bintang iklannya sejak usia 18 tahun dan, alhamdulillah sampai saat ini saya masih dipercaya," ujarnya. ‎"Tidak ada yang meragukan pesona kecantikan Tamara. Ketenaran yang diraihnya pun tak membuatnya mudah puas diri. Justru ia kian percaya diri mendalami talentanya di bidang akting", sanjung Lux pada laman resminya.

Berbekal bakat akting yang ditempanya sejak kecil, tak sulit bagi Tamara memasuki dunia opera sabun. Debutnya sebagai pemain sinetron dimulai melalui perannya dalam "Anakku Terlahir Kembali" (1996). Tak disangka, berkat peran antagonis dalam sinetron tersebut, Tamara berhasil menarik perhatian banyak kalangan dan pamornya semakin meningkat tajam. Di sinetron berating tinggi yang kemudian dibuat sekuelnya itu, Tamara beradu akting dengan idola remaja kala itu Desy Ratnasari. Pasca vakum karena hamil dan melahirkan pada tahun 2000 Tamara kembali melalui sinetron ramadan "Do’a Membawa Berkah" (2000) yang disutradarai Ahmad Yusuf.

Di sinetron religi pertamanya pasca menjadi mualaf tersebut Tamara dipasangkan dengan aktor papan atas Anjasmara dan kakak kandungnya Teresa Bleszynski. Peran wanita culas dan penuh tipu daya di sinetron fenomenal "Wah Cantiknya!!!" (2001) makin memposisikan Tamara menjadi bintang papan atas hingga digadang dengan bayaran termahal di Indonesia. "Hikmah" (2004) adalah sinetron terlaris Tamara yang sukses besar bahkan digandrungi di negara-negara tetangga. Bahkan kabarnya ibu-ibu di negara tetangga rela berbondong-bondong memburu DVD-nya. Berkat sinetron ini pula Tamara meraih "Best Favorite Actress" 2004 dan 2005. Sepanjang karier di dunia sinetron, sejumlah judul sinetron Ramadan sukses dibintangi Tamara hingga pernah dijuluki sebagai "Ikon Sinetron Ramadan".

Sementara karier Tamara di dunia film dimulai dengan berperan apik dalam "Issue" (2004), kemudian disusul dengan "Big Day" (2006). Pada tahun 2008, Tamara melebarkan sayapnya ke negeri seberang dengan memainkan peran Rrama dalam "Cicakman 2: Planet Hitam". Penampilan istimewa Tamara sebagai tokoh antagonis utama di film produksi "KRU Studios" yang bekerja sama dengan "Grand Brilliance" tersebut cukup menarik perhatian dan telah diputar di beberapa negara. Di akhir tahun 2009 Tamara kembali dan membuat kejutan dalam film bergenre "slasher" (pertama di Indonesia) "Air Terjun Pengantin".

Totalitas Tamara kembali ditunjukkan dalam film besutan Rizal Mantovani ini. Untuk kepentingan film tersebut selain bela diri, ia juga rela menghitamkan kulitnya (disebut "tanning") dan membentuk tubuhnya selama empat bulan untuk mendapatkan kesan atletis demi peran sebagai Tiara. Penampilan yang cukup berani dengan berbekal profesionalisme dalam menjalani perannya di film Air Terjun Pengantin, mendatangkan pro dan kontra bagi Tamara. Beberapa adegan yang menampilkan dirinya dalam balutan bikini yang dianggapnya sebagai tuntutan peran yang harus dijalaninya sebagaimana ia melakonkan peran lainnya secara total di proyek film atau sinetronnya sebelumnya. Seksi bukan soal usia, seksi adalah kecantikan wanita dan totalitas dalam berakting, itulah yang diyakini Tamara Bleszynski saat bermain dalam film yang menjadikannya sebagai bintang film termahal dengan bayaran satu miliar rupiah itu.

Di dunia selebriti, selain dikenal karena kecantikannya yang memukau dan bakat yang mumpuni ia juga dikenal sebagai artis berdedikasi tinggi di bidangnya. Tamara selalu menunjukkan totalitas di setiap peran yang dimainkannya. Mencoba karakter baru yang berbeda adalah prioritasnya. Beragam peran pernah dimainkannya dengan baik. Mulai dari peran Ibu Guru di "Opera SMU" (2002), Pecandu Narkoba di "Ikhlas" (2003), Jurnalis di "Issue" (2004), Wanita Antagonis di "Anakku Terlahir Kembali" (1996), Pelatih Sepak Bola di "Goal" (2005), Action Figure di "Cicakman 2: Planet Hitam" (2008), Hingga karakter komedi di "Cinta itu Nggak Buta" (2007) atau karakter dongeng di "Putri Cantik" (2004). Perannya yang cukup kompleks dalam FTV "Di Balik Jendela Astrid" (2002) juga sempat menarik perhatian.

Menyandang gelar Artis Tercantik yang juga "Duta Tinju Indonesia", Tamara memiliki perspesi sendiri tentang arti kecantikan seorang wanita. Kecantikan di mata Tamara Bleszynski adalah, "Jiwa yang tenang. Kalau kita tidak tenang, kita akan stres dan itu akan tampak pada diri kita. Kita perlu jiwa yang tenang dalam berumah tangga dan bekerja." Sekali waktu ia juga menampik anggapan bahwa kecantikan adalah kekuatan seorang wanita, “Bagi saya, kekuatanlah yang menjadi kecantikan bagi seorang wanita. Saya selalu berusaha menjadi wanita yang mampu melakukan sesuatu yang berarti, dan berani memperjuangkan tujuan hidup saya.”

Sukses dengan sinetron, film, dan karier modellingnya, Tamara kemudian menjajal kemampuannya ‎untuk bermain teater secara profesional bersama Teater Lembaga. ‎Aktingnya sebagai Calpurnia, istri Julius Caesar dalam "Julius Caesar" (1997) menuai banyak ‎pujian. "Saya sangat puas bisa ikut main teater. Banyak hal ‎yang saya dapatkan, terutama soal kedisiplinan. Tapi bukan ‎berarti teater itu lebih sulit," kata Tamara, waktu itu. Tamara juga sempat tertarik untuk belajar membaca puisi. ‎Demi mempelajari hal baru tersebut, wanita berdarah ‎Polandia-Sunda ini memutuskan untuk vakum sementara dari ‎dunia sinetron. "Syuting sinetron itu makan waktu. Apalagi ‎kalau sinetron kejar tayang. Saya benar-benar tak bisa ‎punya waktu untuk belajar hal baru," ungkap Tamara jujur. ‎Saudaranya juga sebagai artis yaitu David Bleszynski dan Teresa Bleszynski ini juga telah beberapa kali melakukan pertunjukan teater dan puisi.

Sebelumnya Tamara sering mengamati kebiasaan umat Islam di Australia seperti menjalankan ibadah salat atau puasa. Setelah melalui proses pengamatan, pemahaman, dan pembelajaran terhadap Islam melalui buku-buku dan juga kitab suci selama beberapa bulan, tepat pada tahun 1995 Tamara yang awalnya memiliki keyakinan sama dengan ayahnya ini resmi memeluk agama Islam sama dengan ibunya.

Pernikahannya dengan Teuku Rafly Pasya pada 1997 yang berlangsung di Masjidil Haram melahirkan seorang anak bernama Rassya Islamay Passya (lahir 4 Februari 1999). Pernikahan ini kandas dengan perceraian. Pada 3 Januari 2007, Mahkamah Agung mengabulkan gugatan cerainya di tingkat kasasi berdasarkan Putusan No 349/K/AG/2006 yang menetapkan hak pengasuhan anak berada di tangan mantan suaminya, Rafly. Ia lega atas perceraian yang diketuai Andi Syamsu Alam dengan hakim anggota Drs H Hamdan dan Dr Rifyal Ka'bah ini.

Di penghujung tahun 2009, Tamara kembali dengan membawa kisah cintanya bersama Mike Lewis yang tak lain adalah model dan aktor Indonesia berdarah Kanada-China-Malaysia. Kedekatan mereka berawal dari hubungan kerja di sebuah proyek FTV.

Tanggal 2 Februari 2010, Tamara resmi menikah dengan Mike Lewis di Bali. Pernikahan ini terkesan jauh dari publikasi karena memang hanya keluarga dan orang terdekat saja yang hadir dalam pernikahan tersebut. Namun kabar bahagia tersebut tercium juga oleh media dengan beredarnya foto-foto upacara pernikahan mereka. Secara resmi Tamara dan Mike menjual foto eksklusif pernikahan mereka sebesar 110 juta rupiah kepada situs hiburan Kapanlagi.com untuk kemudian hasilnya disumbangkan Yayasan Maria Monique-Last Wish. Awal Juni 2010 Mike Lewis mengumumkan bahwa Tamara tengah hamil dan menanti kelahiran anak pertama mereka; anak kedua untuk Tamara. Meski hamil, Tamara tetap disibukkan dengan syuting sinetron Ramadan "Surga Untukmu" yang menjadi kembalinya di dunia sinetron (khususnya sinetron Ramadan).

Tanggal 22 Desember 2010, Tamara melahirkan anak lelaki, Kenzou Leon Blezynski Lewis.

Tahun 2011 menjadi moment tahun kembalinya Tamara di dunia hiburan. Tak hanya itu, selain kembali berakting, modeling, dan menjadi duta dagang, wanita yang kerap menjadi ikon produk kecantikan ini juga mewujudkan cita-citanya untuk berbisnis kuliner. Bersama beberapa rekannya, Tamara membuka Negev Resto di mana dirinya juga bertindak sebagai koki.

Pada awal tahun 2012, Tamara Bleszynski telah mengajukan gugatan perceraian di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan dan akhirnya dikabulkan dengan putusan pengadilan pada tanggal 28 Mei 2012. Pernikahan Tamara Bleszynski dan Mike Lewis yang hanya bertahan dua tahun ini menimbulkan kecurigaan jika mereka hanya kawin kontrak. Pihak Tamara dan Mike dengan tegas membantahnya. Kabar yang berhembus mengatakan bahwa Aura Kasih merupakan orang ketiga penyebab hancurnya pernikahan Tamara dan Mike. Aura Kasih dikabarkan sering jalan bareng Mike sebelum sepakat bercerai dengan Tamara. Bahkan keduanya disebut-sebut sering menghabiskan waktu berdua.












</doc>
<doc id="112878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112878" title="Riset kanker">
Riset kanker

Riset kanker mencakup studi ilmiah di bidang medis untuk memahami proses penyakit dan menemukan terapi yang memungkinkan. Terapi kanker yang umum dilakukan adalah kemoterapi. Seiring dengan perkembangan pengetahuan di bidang medis dan biokimia, terutama menyangkut konsep stres oksidatif, radikal bebas, dan antioksidan, riset kanker berkembang ke arah pengaruh nutrisi dalam mengurangi risiko kanker dan juga penggunaan dalam terapi kanker. Sebagian besar studi klinis telah membuktikan bahwa selain dapat meningkatkan efektivitas terapi kanker, penggunaan nutrisi juga aman dan dapat mengurangi efek samping yang bisa didapatkan dari terapi konvensional, seperti kemoterapi. Walaupun ada beberapa studi klinis yang menunjukkan untuk sebagian kelompok tertentu (misalnya perokok), penggunaan hanya satu jenis nutrisi (beta-karoten), tanpa diimbangi [nutrisi] jenis lain, dapat meningkatkan risiko kanker. Hal ini dapat diatasi dengan penggunaan nutrisi dengan beragam kombinasi yang tepat dan dosis yang sesuai.



</doc>
<doc id="112899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112899" title="Komuni">
Komuni

Komuni adalah istilah yang berasal dari bahasa Latin communio kemudian di adaptasi ke dalam bahasa Inggris communion. Dalam bahasa Yunani sendiri komuni iala koinonia yang berarti persekutuan atau persaudaraan dan digunakan sedemikian rupa untuk hubungan umat Kristen. Kata komuni itu sendiri juga apat di sematkan terhadap hubungan antara orang-orang percaya denga Kristus melalui Perjamuan Kudus - sebagai kebersamaan umat Kristen untuk ikut ambil bagian dalam tubuh dan darah Kristus (1 Kor. 10:16) serta dalam Roh Kudus (2Kor. 13:13). Dalam kekristenan memiliki beberapa makna. Istilah ini dapat merujuk kepada:

Istilah komuni dalam Gereja Katolik (secara umum):

Komuni lainnya:

Istilah yang bertautan dan istilah yang mungkin rancu dengan komuni:


</doc>
<doc id="112900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112900" title="Tarekat Syadziliyah">
Tarekat Syadziliyah

Tarekat Syadziliyah adalah tarekat Islam yang dipelopori oleh Syekh Abul Hasan Asy-Syadzili (571-656) H/ (1197 - 1258) M yang berkembang di Indonesia.

Tarekat Syadziliyah adalah tarekat yang dipelopori oleh Syekh Abul Hasan Asy-Syadzili. Nama Lengkapnya adalah Abul Hasan Asy Syadzili al-Hasani bin Abdullah Abdul Jabbar bin Tamim bin Hurmuz bin Hatim bin Qushay bin Yusuf bin Yusya' bin Ward bin Baththal bin Ahmad bin Muhammad bin Isa bin Muhammad anak pemimpin pemuda ahli surga dan cucu sebaik-baik manusia: Abu Muhammad Hasan bin Ali bin Abi Thalib r.a dan Fatimah al-Zahra binti Rasulullah SAW..

Nama kecil Syekh Abul Hasan Asy-Syadzili adalah Ali, gelarnya adalah Taqiyuddin, Julukanya adalah Abu Hasan dan nama populernya adalah Asy Syadzili. al-Syadzili lahir di sebuah desa yang bernama Ghumarah, dekat kota Sabtah pada tahun 593 H (1197 M). menghapal al-Quran dan pergi ke Tunis ketika usianya masih sangat muda. Ia tinggal di desa Syadzilah. Oleh karena itu, namanya dinisbatkan kepada desa tersebut meskipun ia tidak berasal dari desa tersebut.

Secara pribadi Syekh Abul Hasan Asy-Syadzili tidak meninggalkan karya tasawuf, begitu juga muridnya, Syekh Abul Abbas al-Mursi, kecuali hanya sebagai ajaran lisan tasawuf, doa, dan hizib. Syekh Ibnu Atha'illah as-Sakandari atau nama lengkapnya Syekh Ahmad ibnu Muhammad Ibnu Atha’illah As-Sakandari]] (658 - 709 H )/ (1260 - 1309 M) adalah orang yang pertama menghimpun ajaran-ajaran, pesan-pesan, doa dan biografi keduanya, sehingga khasanah tareqat Syadziliyah tetap terpelihara. Ibnu Atha'illah juga orang yang pertama kali menyusun karya paripurna tentang aturan-aturan tareqat tersebut, pokok-pokoknya, prinsip-prinsipnya, bagi angkatan-angkatan setelahnya.

Melalui sirkulasi karya-karya Ibnu Atha'illah, tareqat Syadziliyah mulai tersebar sampai ke Maghrib, sebuah negara yang pernah menolak sang guru. Tetapi ia tetap merupakan tradisi individualistik, hampir-hampir mati, meskipun tema ini tidak dipakai, yang menitik beratkan pengembangan sisi dalam. Syadzili sendiri tidak mengenal atau menganjurkan murid-muridnya untuk melakukan aturan atau ritual yang khas dan tidak satupun yang berbentuk kesalehan populer yang digalakkan. Namun, bagi murid-muridnya tetap mempertahankan ajarannya. Para murid melaksanakan Tareqat Syadziliyah di zawiyah-zawiyah yang tersebar tanpa mempunyai hubungan satu dengan yang lain.

Sebagai ajaran Tareqat ini dipengaruhi oleh Al-Ghazali dan Abu Talib al-Makki atau al-Makki. Salah satu perkataan as-Syadzili kepada murid-muridnya: ""Seandainya kalian mengajukan suatu permohonanan kepada Allah, maka sampaikanlah lewat Abu Hamid Al-Ghazali"". Perkataan yang lainnya: ""Kitab Ihya' Ulum ad-Din, karya Al-Ghazali, mewarisi anda ilmu. Sementara Qut al-Qulub, karya Abu Talib al-Makki/ al-Makki, mewarisi anda cahaya."" Selain kedua kitab tersebut, as-Muhasibi, Khatam al-Auliya, karya Hakim at-Tarmidzi, Al-Mawaqif wa al-Mukhatabah karya An-Niffari, Asy-Syifa karya Qadhi 'Iyad, Ar-Risalah karya al-Qusyairi, Al-Muharrar al-Wajiz karya Ibn Atha'illah.


As-Sayyid Asy-Syaikh Abul Hasan Asy-Syadzili


Keenam atau lima sendi tersebut juga tegak diatas lima sendi berikut:


Selain itu tidak peduli sesuatu yang bakal terjadi (merenungkan segala kemungkinan dan akibat yang mungkin terjadi pada masa yang akan datang) merupakan salah satu pandangan tareqat ini, yang kemudian diperdalam dan diperkukuh oleh Ibn Atha'illah menjadi doktrin utamanya. Karena menurutnya, jelas hal ini merupakan hak prerogratif Allah. Apa yang harus dilakukan manusia adalah hendaknya ia menunaikan tugas dan kewajibannya yang bisa dilakukan pada masa sekarang dan hendaknya manusia tidak tersibukkan oleh masa depan yang akan menghalanginya untuk berbuat positif.

Sementara itu tokohnya yang terkenal pada abad ke delapan Hijriyah, Ibn Abbad ar-Rundi (w. 790 H), salah seorang pensyarah kitab al-Hikam memberikan kesimpulan dari ajaran Syadziliyah: Seluruh kegiatan dan tindakan kita haruslah berupa pikiran tentang kemurahan hati Allah kepada kita dan berpendirian bahwa kekuasaan dan kekuatan kita adalah nihil, dan mengikatkan diri kita kepada Allah dengan suatu kebutuhan yang mendalam akan-Nya, dan memohon kepada-Nya agar memberi syukur kepada kita."

Mengenai dzikir yang merupakan suatu hal yang mutlak dalam tareqat, secara umum pada pola dzikir tareqat ini biasanya bermula dengan Fatihat adz-dzikir. Para peserta duduk dalam lingkaran, atau kalau bukan, dalam dua baris yang saling berhadapan, dan syekh di pusat lingkaran atau diujung barisan. Khusus mengenai dzikir dengan al-asma al-husna dalam tareqat ini, kebijakjsanaan dari seorang pembimbing khusus mutlak diperlukan untuk mengajari dan menuntun murid.

Sebab penerapan asma Allah yang keliru dianggap akan memberi akibat yang berbahaya, secara rohani dan mental, baik bagi sipemakai maupun terhadap orang-orang di sekelilingnya. Beberapa contoh penggunaan Asma Allah diberikan oleh Ibnu Atha'ilah berikut: "Asma al-Latif", Yang Halus harus digunakan oleh seorang sufi dalam penyendirian bila seseorang berusaha mempertahankan keadaan spiritualnya; "Al-Wadud", Kekasih yang Dicintai membuat sang sufi dicintai oleh semua makhluk, dan bila dilafalkan terus menerus dalam kesendirian, maka keakraban dan cinta Ilahi akan semakin berkobar; dan Asma al-Faiq, "Yang Mengalahkan" sebaiknya jangan dipakai oleh para pemula, tetapi hanya oleh orang yang arif yang telah mencapai tingkatan yang tinggi.

Tareqat Syadziliyah terutama menarik dikalangan kelas menengah, pengusaha, pejabat, dan pengawai negeri. Mungkin karena kekhasan yang tidak begitu membebani pengikutnya dengan ritual-ritual yang memberatkan seperti yang terdapat dalam tareqat-tareqat yang lainnya. Setiap anggota tareqat ini wajib mewujudkan semangat tareqat di dalam kehidupan dan lingkungannya sendiri, dan mereka tidak diperbolehkan mengemis atau mendukung kemiskinan. Oleh karenanya, ciri khas yang kemudian menonjol dari anggota tareqat ini adalah kerapian mereka dalam berpakaian.

Kekhasan lainnya yang menonjol dari tareqat ini adalah "ketenagan" yang terpancar dari tulisan-tulisan para tokohnya, misalnya: asy-Syadzili, Ibn Atha'illah, Abbad. A Schimmel menyebutkan bahwa hal ini dapat dimengerti bila dilihat dari sumber yang diacu oleh para anggota tareqat ini. Kitab ar-Ri'ayah karya al-Muhasibi. Kitab ini berisi tentang telaah psikologis mendalam mengenai Islam pada masa awal. Acuan lainnya adalah "Qut al-Qulub" karya al-Makki dan "Ihya Ulumuddin" karya al-Ghazali. Ciri "ketenangan" ini tentu saja tidak menarik bagi kalangan muda dan kaum penyair yang membutuhkan cara-cara yang lebih menggugah untuk berjalan di atas Jalan Yang Benar.

Disamping Ar-Risalahnya Abul Qasim Al-Qusyairy serta Khatamul Auliya'nya, Hakim at-Tirmidzi. Ciri khas lain yang dimiliki oleh para pengikut tareqat ini adalah keyakinan mereka bahwa seorang Syadzilliyah pasti ditakdirkan menjadi anggota tareqat ini sudah sejak di alam Azali dan mereka percaya bahwa Wali Qutb akan senantiasa muncul menjadi pengikut tareqat ini.

Tidak berbeda dengan tradisi di Timur Tengah, Martin menyebutkan bahwa pengamalan tareqat ini di Indonesia dalam banyak kasus lebih bersifat individual, dan pengikutnya relatif jarang, kalau memang pernah, bertemu dengan yang lain. Dalam praktiknya, kebanyakan para anggotanya hanya membaca secara individual rangaian-rangkaian doa yang panjang (hizb), dan diyakini mempunyai kegunaan-kegunaan megis. Para pengamal tareqat ini mempelajari berbagai hizib, paling tidak idealnya, melalui pengajaran (talkin) yang diberikan oleh seorang guru yang berwewenang dan dapat memelihara hubungan tertentu dengan guru tersebut, walaupun sama sekali hampir tidak merasakan dirinya sebagai seorang anggota dari sebuah tareqat.

<nowiki>Hizb al-Bahr</nowiki>, <nowiki>Hizb Nashor</nowiki>, <nowiki>Hizb Barr</nowiki> disamping Hizib<nowiki> al-Hafidzah</nowiki>, merupakan Hizib-Hizib yang terkenal dari as-Syadzilli. Menurut laporan, hizib ini dikomunikasikan kepadanya oleh <nowiki>Nabi Muhammad</nowiki> SAW. Sendiri. Hizib ini dinilai mempunyai kekuatan adikodrati, yang terutama dugunakan untuk melindungi selama dalam perjalanan dan bermanfaat dalam meningkatkan kadar ibadah kepada Allah.

Sebagai contoh, <nowiki>Ibnu Batutah</nowiki> menggunakan doa-doa tersebut selama perjalanan-perjalanan panjangnya, dan berhasil. Di Indonesia, di mana doa ini diamalkan secara luas, secara umum dipercaya doa ini baik dan tidak bertentangan dengan Sunatulloh dan Sunnatur Rosul. Untuk pengamalan hizb ini sebaiknya dalam bimbingan guru yang mengamalkannya.

Hizib-hizib dalam Tareqat Syadzilliyah, di Indonesia, juga dipergunakan oleh anggota tareqat lain untuk memohon perlindungan tambahan (Istighotsah), dan berbagai kekuatan hikmah, seperti debus di Pandegelang, yang dikaitkan dengan tareqat Rifa'iyah, dan di Banten utara yang dihubungkan dengan tareqat Qadiriyah. Akan tetapi yang utama adalah Hizb tersebut dipergunakan untuk meningkatkan kadar ibadah yang sebenarnya kepada Allah.

Para ahli mengatakan bahwa hizib, bukanlah doa yang sederhana, ia bukan hanya merupakan mantera megis yang Nama-nama Allah Yang Agung (Ism Allah A'zhim) dan, apabila dilantunkan secara benar, akan mengalirkan berkah dan menjamin respon supra natural dan yang terpenting adalah mendapatkan ridha Allah. Menyangkut pemakaian hizib, wirid, dana doa, para syekh tareqat biasanya tidak keberatan bila doa-doa, hizib-hizib (Azhab), dan wirid-wirid dalam tareqat dipelajari oleh setiap muslim untuk tujuan personalnya. Akan tetapi mereka tidak menyetujui murid-murid mereka mengamalkannya tanpa berlandaskan Al-Qur'an dan tuntunan Rasululloh SAW, sebab murid tersebut sedang mengikuti suatu pelatihan dari sang guru untuk dapat beribadah kepada Allah dengan benar.

Yang menarik dari filosufi Tasawuf Asy-Syadzily, justru kandungan makna hakiki dari Hizib-hizib itu, memberikan tekanan simbolik akan ajaran utama dari Tasawuf atau Tharekat Syadziliyah. Jadi tidak sekadar doa belaka, melainkan juga mengandung doktrin tingkah laku islami, pemahaman, adab hati, penyaksian, pembuktian yang sangat dahsyat yang semuanya bersumber dari Nabi Muhammad SAW.

Tareqat ini mempunyai pengaruh yang besar di dunia Islam. Sekarang tareqat ini terdapat di Afrika Utara, Mesir, Kenya, dan Tanzania Tengah, Sri langka, Indonesia dan beberapa tempat yang lainnya termasuk di Amerika Barat dan Amerika Utara. Di Mesir yang merupakan awal mula penyebaran tareqat ini, tareqat ini mempunyai beberapa cabang, yakitu: al-Qasimiyyah, al- madaniyyah, al-Idrisiyyah, as-Salamiyyah, al-handusiyyah, al-Qauqajiyyah, al-Faidiyyah, al-Jauhariyyah, al-Wafaiyyah, al-Azmiyyah, al-Hamidiyyah, al-Faisiyyah dan al- HasyimiyyaH dan 'Alawiyah

Salah satu cabang tarekat Syadzilliya di Indonesia adalah Syadzili Darqawi Habibi Hashimi, dengan mursyid yang mendpaatkan idhin kemursyidan saat ini adalah Sayyidi Shaykh Moulay Hashim al Belghiti, Meknes, Maroko. Syadzilli Darqawi ini adalah dari jalur Sayyidi Shaykh Muhammad ibn al Habib. Fuqara Syadzili Darqawi ini tersebar di beberapa kota di Indonesia yang salah satunya mendirikan ribat di Yogyakarta. Seperti tarekat pada umumnya tarekat Syadzili Darqawi mempunyai sanad guru-guru yang bersambung sampai kepada Rasulullah shallallahu alaihi wassalam, lihat disini

Di antara Ucapan Abul Hasan asy-Syadzili:
""Pengelihatan akan yang Haqq telah mewujud atasku, dan takkan meninggalkan aku, dan lebih kuat dari apa yang dapat dipikul, sehingga aku memohon kepada Tuhan agar memasang sebuah tirai antara aku dan Dia. Kemudian sebuah suara memanggilku"", katanya ""Jika kau memohon kepada-Nya yang tahu bagaimana memohon kepada-Nya, maka Dia tidak akan memasang tirai antara kau dan Dia. Namun memohonlah kepada-Nya untuk membuatmu kuat memiliki-Nya".""Maka akupun memohon kekuatan dari Dia pun membuatku kuat, segala puji itu milik Allah".

Aku dipesan oleh guruku (Abdus Salam ibn Masyisy ra): ""Jangan anda melangkahkan kaki kecuali untuk sesuatu yang dapat mendatangkan keridhoan Allah ta'ala, dan jangan duduk dimajelis kecuali majelis yang aman dari murka Allah. Jangan bersahabat kecuali dengan orang yang membantu berbuat taat kepada Allah. Jangan memilih sahabat karib kecuali orang yang menambah keyakinanmu terhadap Allah"."

Seorang wali tidak akan sampai kepada Allah selama ia masih ada syahwat atau usaha ikhtiar sendiri. Janganlah yang menjadi tujuan doamu itu adalah keinginan tercapainya hajat kebutuhanmu. Dengan demikian engkau hanya terhijab dari Allah. Yang harus menjadi tujuan dari doamu adalah untuk dapat selalu taat kepada Allah yang memiliki pemelihara dirimu.

Seorang arif adalah orang yang megetahui rahasia-rahasia karunia Allah di dalam berbagai macam bala' dan ni'mat yang menimpanya sehari-hari, dan mengakui kesalahan-kesalahannya di dalam lingkungan belas kasih Allah kepadanya dan bersyukur atas syukur yang mendalam.

Sedikit amal dengan mengakui dan mensyukuri karunia Allah, lebih baik dari banyak amal dengan terus merasa kurang beramal. Andaikan Allah membuka nur (cahaya) seorang mu'min yang berbuat dosa, niscaya ini akan memenuhi antara langit dan bumi, maka bagaimanakah kiranya menjelaskan : Andaikan Allah membuka hakikat kewalian seorang wali, niscaya ia akan disembah, sebab ia telah mengenangkan sifat-sifat Allah SWT.

Tarikat Syadziliyyah adalah satu di antara tarikat yang diakui di Indonesia yang tergabung dalam Jam’iyyah Ahli al-Thariqah al-Mu’Tabarah al-Nahdliyah (JATMAN), lembaga otonom Nahdhatul Ulama NU, yaitu Aliran-aliran tarekat yang dinilai mu'tabarah (diakui keabsahannya) adalah: 1) 'Abbasiyah, 2) Akbariyah, 3) Baerumiyah, 4) Bakriyah, 5) Buhuriyah, 6) Ghaibiyah, 7) Haddadiyah, 8) Idrisiyah, 9) Isawiyah, 10) Justiyah, 11) Khadliriyah, 12) Khalidiyah wa al-Naqsyabandiyah, 13) Madbuliyah, 14. Maulawiyah, 15) Rifa'iyah, 16) Sa’diyah, 17) Sumbuliyah, 18) Syadziliyah, 19) Syuhrawiyah, 20) Umariyah, 21) Utsmaniyah.
Kemudian, 22) Ahmadiyah, 23) Alawiyah, 24) Bakdasyiyah, 25) Bayumiyah, 26) Dasuqiyah, 27) Ghozaliyah, 28) Hamzawiyah, 29) Idrusiyah, 30) Jalwatiyah, 31) Kalsyaniyah, 32) Khalwatiyah, 33) Kubrawiyah, 34) Malamiyah, 35) Qadiriyah wa al-Naqsyabandiyah, 36) Rumiyah, 37) Samaniyah, 38) Sya'baniyah, 39) Syathariyah, 40) Tijaniyah, 41) Usyaqiyah, 42) Uwaisiyah, dan 43) Zainiyah.

Di antara Mursyid Tarikat Syadziliyah di Indonesia adalah K.H. Abdul Jalil Mustaqim, Mursyid Tarekat Syadziliyah Dari Tulungagung.



</doc>
<doc id="112908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112908" title="Kaisar Qianlong">
Kaisar Qianlong

Kaisar Qianlong (Chinese: 乾隆帝, pinyin: Qiánlóngdì, Wade-Giles: Ch'ien-lung Ti, Mongolian: Tengeriin Tetgesen Khaan, Manchu: Abkai Wehiyehe, Tibetan: lha skyong rgyal po, 25 September 1711 – 7 Februari 1799) telahir dengan nama Hongli adalah kaisar bangsa Manchu, Dinasti Qing yang keenam dan merupakan kaisar Qing keempat yang memerintah Tiongkok. Qianlong adalah putra keempat dari Kaisar Yongzheng, dia memerintah secara resmi dari 11 Oktober 1736 sampai dengan 7 Februari 1795. Pada tanggal 8 Februari Qianlong pensiunkan diri dan digantikan oleh anaknya, Kaisar Jiaqing dengan alasan bahwa tidak etis bagi dirinya untuk memerintah lebih lama dari kakeknya, Kaisar Kangxi. Walaupun Qianlong sudah pensiun, akan tetapi dia masih memerintah di balik layar sampai kematiannya pada tahun 1799. Walaupun kesejahteraan menyertai Tiongkok pada awal pemerintahannya, hal tersebut tidak bertahan lama dan Tiongkok begitu halnya Dinasti Qing mengalami kemunduran pada masa akhir pemerintahannya.

Ada mitos dan legenda yang menyatakan bahwa Hongli sebenarnya adalah seorang Han dan bukan keturunan Manchu, selain itu ada juga yang menyatakan bahwa Hongli adalah keturunan setengah Han dan setengah Manchu. Walaupun begitu, dari catatan sejarah, Hongli sangat dikagumi oleh Kakek dan Ayahnya yaitu Kaisar Kangxi dan Kaisar Yongzheng. Beberapa sejarawan berpendapat bahwa alasan utama Kaisar Kangxi menunjuk Yongzheng sebagai penerusnya karena Qianlong adalah cucu favoritnya. Dia merasa kepribadian dan watak Hongli sangat mirip dengan dirinya. Sebagai remaja, Hongli sangat ahli dalam hal seni bela diri, dan menunjukkan kemampuan yang luar biasa.

Setelah ayahnya menjadi Kaisar pada tahun 1722, Hongli menjadi Pangeran Bao. Seperti halnya paman - pamannya, Hongli terjerumus dalam pertikaian merebut tahta dengan saudara setengah kandung (sama ayah, beda ibu), Hongshi, yang mendapat banyak dukungan dari pejabat istana, seperti halnya Yinsi, Pangeran Lian. Sudah bertahun - tahun Yongzheng tidak menunjuk putera mahkota, tetapi banyak orang yang berpendapat bahwa Hongli adalah calon favoritnya. Hongli dikirim keluar istana dalam rangka inspeksi di wilayah selatan, dan dikenal sebagai negosiator yang handal serta pemimpin yang bijak. Dia juga terpilih sebagai kepala pengurus pemerintahan sementara, ketika ayahnya sedang berpergian keluar kota.

Hongli menikah dengan seorang wanita Manchu dari keluara Fucha yang kemudian menjadi Permaisuri Xiao Xian Chun pada saat Hongli menjadi Kaisar. Permaisuri Xian Chun adalah permaisuri pertama dan juga merupakan favorit Qianlong, sayang Xian Chun meninggal pada usia muda.

Walaupun Hongli belum diumumkan sebagai putera mahkota, orang banyak sudah mengetahui siapa yang akan menjadi Kaisar berikutnya. Hongli muda merupakan favorit kakeknya, Kaisar Kangxi dan juga ayahnya, Kaisar Yongzheng yang mempercayakan banyak hal penting kepadanya ketika Hongli masih sebagai seorang pangeran. Hongli juga diikutsertakan dalam diskusi penting mengenai strategi militer. Untuk menghindari krisis suksesi seperti masanya, Yongzheng menulis nama penerusnya, memasukkannya ke dalam kotak bersegel dan disimpan di belakang singgasana di istana Kemurnian Surga (Qianqing Gong 乾清宫). Nama tersebut akan diumumkan kepada anggota kerajaan lainnya dan segenap pejabat senior kerajaan pada saat Kaisar wafat. Yongzheng meninggal secara tiba - tiba pada tahun 1735, surat wasiat tersebut dikeluarkan dan dibacakan, dan Hongli menjadi Kaisar Tiongkok dari bangsa Manchu yang keempat. Dia memakai nama era Qianlong (乾隆), 乾 berarti surga, 隆 berarti kesejahteraan, dimana jika digabung artinya menjadi "Kesejahteraan Surgawi".

Xinjiang

Kaisar Qianlong adalah pemimpin militer yang sukses, dia melakukan ekspansi besar - besaran untuk menambah wilayah Dinasti Qing. Hal tersebut dilakukan bukan hanya dengan kekuatan Qing, tetapi juga karena menurunnya kekuatan orang - orang Asia tengah. Dibawah pimpinan Qianlong, kawasan orang Turki dikuasai Dinasti Qing dan diganti namanya menjadi Xinjiang, sedangkan disebelah barat, Ili ditaklukkan dan dibatasi. Penguasaan Xinjiang oleh Dinasti Qing dikarenakan oleh kekalahan dan kehancuran bangsa Dzungars, koalisi dari Mongolia barat yang menyebabkan masalah di perbatasan Qing sejak tahun 1680. Di antara tahun 1755 dan 1758, 80% dari populasi bangsa Dzungars, atau sekitar 480,000 dan 800,000 orang terbunuh. Hal itu bukan saja sebagai kekalahan perang kerajaan Dzungars, tetapi juga kehancuran bangsa Dzungars itu sendiri. Walaupun menurut perkiraan orang Tiongkok pada abad ke 19, 40% dari bangsa Dzungars kemungkinan terbunuh oleh penyakit Syphilis.

Pada masa ini, pengaruh Mongol memasuki Tibet dan aliran buddha Tibet mulai tersebar di Mongolia. Qianlong lagi - lagi mengirimkan pasukan ke Tibet dan menetapkan Dalai Lama sebagai penguasa, dengan ketentuan Tibet adalah bagian dari kekuasaan Qing dan harus mengirimkan pajak dan upeti. Setelah itu, ekspansi militer ke Nepal dan Gurkhas menyebabkan kedua bangsa ini menyerah dan mengirimkan upeti kepada Qing.

Myanmar

Ekspansi militer Qing ke Myanmar (1765-1770) adalah perang yang sangat mahal yang harus dibayar oleh Dinasti Qing. Pada awalnya, Qianlong mengira akan dengan mudah memenangkan peran ini dalam satu serangan, karena dia menganggap Myanmar tidak lebih dari sebuah suku liar yang tidak memiliki kekuatan apapun. Setelah pasukan bendera hijau di Yunnan gagal menaklukkan Myanmar, Qianlong mengirim kan pasukan elit Manchu. Pasukan garis depan manchu harus berhadapan dengan hutan liar tropis serta berbagai penyakit menular. Bukan hanya satu persatu Jenderal Qing gagal menaklukkan Myanmar, akan tetapi pasukan Qing juga mengalami kehidupan yang sangat amat berat. Setelah peperangan selama empat tahun, panglima dari kedua belah pihak (Qing & Myanmar) setuju untuk mengakhiri perang pada tahun 1769 dengan hasilnya Qing gagal menaklukkan Myanmar dan mundur total. Qing menjaga ketat perbatasan Yunnan selama satu dekade, disamping itu menyiapkan perang lain dan memutuskan perdagangan selama dua dekade.

Vietnam

Kondisi di Vietnam juga tidak sesukses yang diharapkan. Pada tahun 1787, raja terakhir Dinasti Le, Le Chieu Thong mengungsi dari vietnam dan secara resmi meminta ditahtakan kembali di Thanglong (sekarang Hanoi). Kaisar Qianlong setuju dan mengirimkan pasukan dalam jumlah besar ke Vietnam untuk menyingkirkan Tay Son, petani pemberontak yang berhasil menguasai Vietnam. Ibu kota Vietnam, Thanglong berhasil ditaklukkan pada tahun 1788 tetapi beberapa bulan kemudian, pasukan Qing dikalahkan dan invasi tersebut berubah keadaan ketika serangan tiba - tiba dari Nguyen Hue, orang kedua sekaligus orang yang paling intelek dari ketiga Tay Son bersaudara. Qing memberikan perlidungan kepada Raja le dan keluarganya, dan tidak menggangu Vietnam dalam kurun waktu 90 tahun berikutnya.

Secara keseluruhan ekspansi militer Qianlong menguasai jutaan meter kubik wilayah dan membawa orang - orang bukan Han seperti Uyghur, Kazaks, Kyrgyzs, Evenks dan Mongol yang kemungkinan tidak bersahabat. Ekspansi militer yang dilancarkan Qianlong, memakan biaya yang sangat banyak, dana dari kas kerajaan hampir semuanya dihabiskan untuk keperluan militer. Mungkin hal tersebut yang menyebabkan kemunduran Qing pada saat menghadapi ancaman dari negara barat, pasukan Qing tidak dapat mengembangkan dan meperbaharui senjata mereka.

Walaupun ada perang yang dimenangkan, tetapi sebenarnya tidak sesukses yang dibayangkan. Pasukan Qing mengalami kemunduran dan menghadapi kesulitan ketika menghadapi musuh. Daerah Jin Chuan baru berhasil ditaklukkan setelah 3 tahun, pasukan Qing dibantai habis - habisan sebelum Yue Zhongqi mengambil alih pasukan dan kemudian bisa mengontrol keadaan. Peperangan dengan bangsa Dzungar sangat sengit, dan menyebabkan kerugian berat pada kedua pihak.

Pada akhir masa peperangan, pasukan Qing melemah dengan tajam. Disamping itu, karena sistem militer yang lunak, para jenderal sangat menikmati kehidupan mereka. Sejak banyak perang dilancarkan, para jenderal melihat tidak alasan untuk melatih pasukan mereka, alhasil melemahnya kekuatan pasukan Qing pada masa akhir Qianlong. Hal ini merupakan alasan utama kekalahan militer melawan Sekte Teratai Putih, pada masa akhir pemerintahan Qianlong.



</doc>
<doc id="112916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112916" title="Sergi López Segú">
Sergi López Segú

Sergi López Segú () adalah seorang pemain sepak bola asal Spanyol. Ia adalah anggota FC Barcelona ketika memenangi Piala Raja pada tahun 1988 dan 1990, Piala Winners pada 1989, serta gelar Primera Liga pada tahun 1991. Ia beralih ke Zaragoza dan mendukung mereka memenangi gelar Piala Winners pada 1995.

Ia mati bunuh diri karena jatuh dari kereta api. Sergi adalah kakak Gerard, yang juga seorang pemain sepak bola profesional.




</doc>
<doc id="112918" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112918" title="Suara stereofonik">
Suara stereofonik

Suara stereoponik, lebih umum disebut stereo adalah reproduksi dari suara yang menggunakan lebih dari satu saluran suara dan melalui sebuah susunan konfigurasi pengeras suara yang simetris serta bertujuan untuk mendapatkan suara yang natural. Jika ada perbedaan suara seakan berpindah dari kiri ke kanan atau sebaliknya ini karena teknik rekaman dari rekayasa fase R dan L, bisa juga salah satu alat musik atau beberapa alat musik.

Sistem stereo ini merupakan perkembangan dari sistem mono yang supaya suara dapat dinikmati seolah-olah mendengarkan pagelaran musik yang alami dari depan panggung atau musik yang benar-benar Natural.

Untuk perkembangan selanjutnya yaitu Surround dengan alat tambahan prosesor suara memerlukan paling sedikit empat speaker, dua speaker depan dan dua speaker belakang yang wattnya lebih kecil dari speaker depan. Dua stereo atau sistem yang lebih termasuk super Bass.


</doc>
<doc id="112920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112920" title="Onderdil">
Onderdil

Onderdil atau suku cadang adalah komponen dari mesin yang dicadangkan untuk perbaikan atau penggantian bagian kendaraan yang mengalami kerusakan. Suku cadang merupakan bagian penting dalam manajemen logistik dan manajemen rantai suplai.

Dalam logistik, suku cadang dapat dibagi menjadi 2 bagian, yaitu perbaikan dan suku cadang terpakai.

Suku cadang perbaikan adalah bagian yang layak secara ekonomi untuk diperbaiki. Dibandingkan dengan ongkos ganti baru, harga perbaikan onderdil tertentu umumnya jauh lebih murah.

Onderdil yang tidak dapat diperbaiki disebut suku cadang terpakai. Onderdil umumnya diganti baru apabila ditemukan kegagalan fungsi.



</doc>
<doc id="112924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112924" title="Lembar-lembar mahkota bunga mawar">
Lembar-lembar mahkota bunga mawar

Lembar-lembar mahkota bunga mawar (en: "Petals around the rose") adalah suatu permainan pikiran menggunakan proses pemikiran lateral yang dimainkan dengan menggunakan lima buah dadu.

Permainan ini dimainkan dengan menggunakan program komputer atau dadu sebenarnya yang dilemparkan atau diaduk oleh seorang "Potentate of the Rose", seseorang yang mengetahui rahasia dari permainan ini. Pada setiap pelemparan dadu ("roll") terdapat satu solusi numerik (nilai berupa bilangan). Para pemain berusaha untuk mencapai solusi yang dimaksud dengan berbagai analisis. Bila mereka tidak bisa menebaknya, sang "Potentate of the Rose" akan memberitahu apa jawabannya, dan sudah menjadi tugas para pemain untuk memikirkan solusi dari pelemparan dadu berikutnya.

Terdapat tiga, dan hanya tiga aturan permainan:


Jika seseorang berhasil menemukan bagaimana jawaban tersebut dihitung, ia akan menjadi seorang "Potentate of the Rose".

Berikut ini adalah contoh-contoh hasil pelemparan dadu dan solusinya.

Terdapat

variasi pelemparan dadu yang mungkin terjadi.

Klaim yang sering menyertai instruksi dari permainan ini adalah bahwa semakin cerdas seseorang, akan semakin sulit baginya untuk memecahkan permainan ini. Jika pernyataan semacam itu benar, dapat dikarenakan seseorang yang "cerdas" cenderung untuk memiliki terlalu banyak pengetahuan dan informasi untuk mengolah hasil pelemparan dadu, yang sebenarnya tidak terlalu diperlukan untuk menyelesaikan teka-teki ("puzzle") ini.

Saat itu adalah bulan Juni 1977, suatu hari-hari awal dari industri komputer mikro. Pendiri Microsoft, Bill Gates dan Paul Allen, adalah dua orang dari sejumlah orang yang sedang perjalanan menuju Albuquerque dari Konferensi Komputer Nasional di Dallas. Dalam edisi September/Oktober majalah "Personal Computing", Henry Gilroy melaporkan perkenalan dari permainan tebak-tebakan ini kepada rekan-rekannya dalam perjalan pulang.

Beberapa dari mereka bahkan kemudian sampai membuat analisis dengan menggunakan komputer dari permainan ini. Sayangnya jawaban-jawaban yang diusulkan lebih banyak salahnya daripada benarnya. Bill Gates sendiri membutuhkan kira-kira satu setengah jam pada untuk menyadari kebodohannya dalam menebak pelemparan dadu yang dilakukan rekannya, sehingga akhirnya ia dapat menyelami dan mengerti bagaimana mencari solusi dari permainan ini 

Sebagai petunjuk, inilah satu baris dari kode program yang kemudian dibuat oleh Bill Gates untuk menyelesaikan permainan ini:



</doc>
<doc id="112926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112926" title="Hinode">
Hinode

Hinode membawa tiga buah teleskop untuk mengamati aktivitas lidah api yang merupakan jilatan api di atmosfer Matahari karena ledakan di permukaannya. Tiga buah teleskop tersebut adalah:

Hinode akan mencoba mengukur medan magnet yang terbentuk di permukaan Matahari sepanjang terjadinya lidah api dan mengidentifikasi pemicunya. Tujuan utamanya adalah memahami perilaku Matahari dengan lebih baik sehingga dapat memprediksi peristiwa terjadinya lidah api.

Hinode adalah misi lanjutan misi Yohkoh (Solar-A) yang diluncurkan tahun 1991.



</doc>
<doc id="112929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112929" title="Penjara Kalisosok">
Penjara Kalisosok

Penjara Kalisosok adalah bekas penjara yang terletak di kawasan utara Surabaya, Indonesia. Penjara ini dibangun pada masa pendudukan Belanda dan pernah digunakan menjadi tempat penahanan sejumlah tokoh kemerdekaan Indonesia seperti Soekarno, Wage Rudolf Soepratman dan Kiai Haji Mas Mansur. Tokoh yang terakhir bahkan wafat di penjara ini pada tahun 1946.



</doc>
<doc id="112931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112931" title="Rantai suplai">
Rantai suplai

Rantai suplai, rantai pasokan, jaringan logistik, atau jaringan suplai adalah sebuah sistem terkoordinasi yang terdiri atas organisasi, sumber daya manusia, aktivitas, informasi, dan sumber-sumber daya lainnya yang terlibat secara bersama-sama dalam memindahkan suatu produk atau jasa baik dalam bentuk fisik maupun virtual dari suatu pemasok kepada pelanggan. Badan usaha yang melaksanakan fungsi suplai pada umumnya terdiri dari manufaktur, penyedia layanan jasa, distributor, dan saluran penjualan (seperti: pedagang eceran, "ecommerce", dan pelanggan (pengguna akhir). Aktivitas rantasi suplai (rantai nilai dan proses siklus hidup) mengubah bahan baku dan bahan pendukung menjadi sebuah barang jadi yang dapat dikirimkan kepada pelanggan pengguna akhir. Rantai suplai menghubungkan rantai nilai.

Ada berbagai jenis model rantai suplai, yang masing-masing menghubungkan mulai dari sisi hulu hingga hilir.

Tujuan utama "supply chain management" adalah untuk memenuhi permintaan pelanggan melalui penggunaan sumber daya yang pailng efisien, termasuk kapasitas distribusi, persediaan, dan sumber daya manusia.

Beberapa perusahaan memilih untuk mengalihdayakan "supply chain manegement" mereka dengan bekerja sama dengan penyedia jasa logistik pihak ketiga.



</doc>
<doc id="112932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112932" title="Pagi">
Pagi

Pagi adalah masa awal sebuah hari. Dalam kebudayaan Indonesia, "pagi" adalah masa mulai dari tengah malam hingga sekitar pukul 00.00. Waktu pagi adalah istilah yang mengawali seluruh waktu dalam satu hari, mendahului siang, dan malam hari.

Di kebudayaan Eropa dan Amerika Serikat, makna pagi dapat dimulai dari subuh hingga tengah hari. Namun, bisa juga mulai dari tengah malam hingga tengah hari. Dalam kebudayaan yang mempergunakan siklus waktu 12 jam, periode tengah malam hingga tengah hari ini disebut sebagai "ante meridiem", "A.M.", "a.m.", atau "am".

Pagi dalam penggunaan aktivitas sehari-hari adalah waktu yang berada di antara pukul 05.00 sampai pukul 10.59


</doc>
<doc id="112935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112935" title="Ukiyo-e">
Ukiyo-e

Istilah ukiyo-e sekarang semata-mata digunakan untuk lukisan berwarna-warni (nishiki-e) yang dihasilkan teknik cukil kayu ("woodprinting"), tetapi sebenarnya pada zaman dulu istilah ukiyo-e juga digunakan untuk lukisan asli yang digambar dengan menggunakan kuas.

Pada awalnya, ukiyo-e adalah lukisan tentang "ukiyo" (keadaan zaman) seperti kehidupan sehari-hari, gaya busana, dan sebagainya.

Pelukis ukiyo-e dibagi menjadi dua aliran utama, yakni aliran Kanō dan aliran Tosa. Aliran Kanō sebenarnya sudah dimulai sejak zaman Muromachi, sedangkan aliran Tosa berakar pada aliran Kasuga yang sudah dimulai sejak zaman Heian. Pelukis yang diusir dari aliran Kanō kemudian banyak yang bergabung dengan aliran Tosa.

Periode awal ukiyo-e berlangsung sejak Kebakaran besar zaman Meireki sampai zaman Hōreki. Bentuk awal ukiyo-e adalah lukisan asli yang digambar dengan menggunakan kuas serta lukisan hasil reproduksi teknik cukil kayu dengan tinta satu warna (hitam).

Di pertengahan hingga akhir abad ke-17, seniman yang menggambar lukisan asli untuk teknik cukil kayu disebut . Hishikawa Moronobu adalah salah satu pelukis sketsa terkenal zaman itu yang membuat buku bergambar dan ilustrasi untuk buku Ukiyo-zōshi. Salah satu karya Hishikawa Moronobu yang sangat terkenal berjudul .

Istilah "ukiyo-e" pertama kali disebut dalam buku Kōshoku Ichidai Otoko (terbitan tahun 1682) yang ditulis Ihara Saikaku. Di dalam cerita dikisahkan tentang kipas lipat bertulang dua belas yang berhiaskan ukiyo-e.

Ukiyo-e yang tadinya merupakan lukisan hitam-putih menjadi berwarna-warni berkat kreasi pelukis ukiyo-e asal Osaka bernama Torii Kiyonobu. Warna yang dipakai umumnya adalah tinta merah dalam berbagai nuansa. Lukisan yang menggunakan warna merah-oranye seperti warna bangunan Torii disebut Tan-e. Lukisan dengan tinta merah tua disebut Beni-e, sedangkan Beni-e dengan tambahan 2 atau 3 warna lain disebut Benizuri-e.

Periode pertengahan ditandai dengan kelahiran Nishiki-e sekitar tahun 2 zaman Meiwa hingga tahun 3 zaman Bunka.

Pada tahun 1765, kalender bergambar yang disebut E-goyomi populer di kalangan penyair haiku di Edo, sampai-sampai sempat diadakan pertemuan untuk tukar menukar kalender bergambar. Pelukis ukiyo-e Suzuki Harunobu mengantisipasi minat masyarakat dengan membuat ukiyo-e menggunakan tinta beraneka warna. Seni ukiyo-e mencapai zaman keemasan berkat teknik cetak warna ukiyoe secara "full-color".

Percetakan multi warna dimungkinkan berkat ditemukannya cara membuat batas-batas ("kento") pada objek lukisan yang memudahkan pewarnaan lukisan secara berulang kali dan tersedianya kertas washi berkualitas tinggi yang tahan melewati proses pewarnaan yang tumpang tindih. Ukiyo-e banyak menggunakan kertas washi bermerek dari provinsi Echizen dan Iyo yang menggunakan bahan baku dari tanaman perdu yang disebut Kōzo ("Broussonetia kazinoki"). Sesuai dengan perkembangan zaman, pembuatan ukiyo-e juga mulai melibatkan beberapa orang seniman dengan bidang yang sangat terspesialiasi, seperti pelukis yang hanya menggambar sketsa, seniman pencungkil kayu, dan seniman yang memberi warna pada lukisan.

Di zaman Anei, ukiyo-e yang menggambarkan wanita secara realistik (Bijinga) karya Kitao Shigemasa menjadi sangat populer. Katsukawa Shunshō menggambar lukisan potret aktor kabuki terkenal (Yakusha-e) hingga sangat mirip dengan aslinya.

Pelukis ukiyo-e bernama Kitagawa Utamaro melahirkan banyak sekali karya-karya berupa Bijinga dan Ōkubi-e (lukisan potret setengah badan aktor dan wanita cantik) yang terkenal sangat mendetail dan digambar dengan elegan.

Pada tahun 2 zaman Kansei pemerintah mengeluarkan peraturan tentang bahan cetak yang membatasi peredaran bahan-bahan cetak di kalangan masyarakat.

Pada tahun 7 zaman Kansei, setelah seluruh harta benda yang dimiliki disita pemerintah, penerbit ukiyo-e bernama Tsutaya Jūzaburō berusaha bangkit kembali. Tsutaya Jūzaburō mengumpulkan uang dengan cara menjual lukisan ukiyo-e karya Tōshūsai Sharaku. Lukisan karya Tōshūsai Sharaku menjadi sangat terkenal berkat pose aktor kabuki yang selalu digambar berlebih-lebihan walaupun lukisannya sendiri kurang laku. Kumpulan lukisan aktor kabuki karya Utagawa Toyokuni yang dikenal sebagai justru lebih laku. Murid-murid Utagawa Toyokuni kemudian mendirikan aliran Utagawa yang merupakan aliran terbesar dalam seni ukiyo-e.

Periode lanjut ukiyo-e menunjuk pada masa sekitar tahun 4 zaman Bunka hingga tahun 5 zaman Ansei. Setelah Kitagawa Utamaro tutup usia, lukisan wanita cantik (Bijinga) makin digambar secara lebih erotis seperti terlihat dalam karya-karya Keisai Eisen.

Murid Katsukawa Shunshō yang bernama Katsushika Hokusai membuat kumpulan lukisan yang dikenal sebagai 36 Pemandangan Gunung Fuji. Kumpulan lukisan Hokusai dibuat untuk mengikuti tren orang Jepang yang mulai senang bepergian di dalam negeri. Utagawa Hiroshige mengikuti kesuksesan Hokusai dengan kumpulan lukisan yang dikenal sebagai . Karya Hokusai dan Hiroshige dikenal sebagai genre Meisho-e (lukisan tempat terkenal) atau Fūkeiga (lukisan pemandangan).

Lukisan potret aktor kabuki yang tergolong dalam genre Yakusha-e tetap diteruskan Utagawa Kunisada yang merupakan murid Utagawa Toyokuni. Karya Utagawa Kunisada justru makin mempertegas ciri khas genre Yakusha-e berupa garis-garis keras dan dinamis yang dirintis sang guru.

Bersamaan dengan kepopuleran Kusazōshi (buku bergambar dengan cerita memakai aksara hiragana) lahir karya-karya ukiyo-e genre Musha-e yang menggambarkan tokoh-tokoh samurai, seperti terlihat dalam lukisan karya Utagawa Kuniyoshi. Ilustrasi tokoh-tokoh kisah Batas Air yang digambar Utagawa Kuniyoshi menjadi sangat populer, bahkan sampai membuat orang Jepang keranjingan cerita Batas Air.

Periode akhir ukiyo-e menunjuk pada masa sekitar tahun 6 zaman Ansei sampai tahun 45 zaman Meiji.

Lukisan ukiyo-e yang populer pada masa ini adalah genre lukisan orang asing yang disebut Yokohama-e, karena orang Jepang menaruh minat pada budaya asing yang dibawa oleh Kapal Hitam.

Akibat kekacauan yang ditimbulkan Restorasi Meiji, lukisan ukiyo-e mulai banyak yang mengetengahkan tema-tema lukisan kabuki yang mengumbar brutalisme dan lukisan makhluk "aneh tetapi nyata." Tsukioka Yoshitoshi yang merupakan murid Utagawa Kuniyoshi dan Ochiai Yoshiiku membuat kumpulan lukisan berjudul . Kumpulan lukisan bertema sadis berlumuran darah seperti ini digolongkan ke dalam genre Muzan-e.

Kawanabe Kyōsai dari aliran Kanō juga banyak melahirkan karya-karya legendaris pada masa ini.

Genre baru ukiyo-e yang disebut Kōsenga dimulai Kobayashi Kiyochika dengan ciri khas objek lukisan yang digambar tanpa garis tepi ("outline").

Lukisan ukiyo-e untuk anak-anak seperti yang dibuat Utagawa Yoshifuji digolongkan ke dalam genre Omocha-e. Gambar hasil penggandaan bisa digunakan anak-anak untuk bermain, seperti lembaran permainan yang sekarang sering menjadi bonus majalah anak-anak. Utagawa Yoshifuji begitu mengkhususkan diri pada genre Omocha-e, sehingga mendapat julukan "Omocha Yoshifuji" (Yoshifuji ahli mainan).

Kepopuleran ukiyo-e akhirnya memudar akibat berkembangnya fotografi dan teknik percetakan. Pelukis ukiyo-e berusaha segala macam cara untuk bertahan dari kemajuan teknologi tetapi gagal.

Tsukioka Yoshitoshi dikenal sebagai "grandmaster" terakhir ukiyo-e. Karya-karyanya sangat bergaya Barat dan bersentuhan halus. Dari tangannya lahir karya-karya seperti surat kabar ukiyo-e (nishiki-e shimbun), lukisan bertema sejarah (rekishiga), dan lukisan bertema erotis (fūzokuga). Prihatin dengan kemunduran ukiyo-e, murid-muridnya disuruh untuk belajar hal-hal lain selain ukiyo-e. Salah seorang murid Yoshitoshi yang bernama Kaburaki Kiyokata berhasil menjadi pelukis Jepang yang sangat terkenal.



</doc>
<doc id="112940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112940" title="Dương Văn Minh">
Dương Văn Minh

Dương Văn Minh (16 Februari 1916-6 Agustus 2001), lebih dikenal luas sebagai "Minh Besar", memimpin tentara Vietnam Selatan di bawah Perdana Menteri Ngo Dinh Diem. Pada tahun 1963, ia menjadi pemimpin Vietnam Selatan setelah sebuah kudeta di mana Diem dibunuh. Kepemimpinan Duong hanya berlangsung selama dua bulan, tetapi dalam waktu tak lama, ia kembali memimpin Vietnam Selatan sebelum menyerahkan bangsa itu kepada kekuatan Komunis.

Nama panggilan "Minh Besar" didapat karena ia memiliki tinggi 1,83 meter dan berat 91 kg. Ia menyebabkan semua tentara Vietnam lain terlihat kecil. Perbedaan fisik ini juga membedakan dirinya dengan Jendral militer Vietnam Selatan lainnya, Tran Van Minh.


</doc>
<doc id="112942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112942" title="San Luis Potosí (negara bagian)">
San Luis Potosí (negara bagian)

San Luis Potosí (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 63.068 km² dan populasi 2.610.414 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah San Luis Potosí.


</doc>
<doc id="112944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112944" title="Sinaloa">
Sinaloa

Sinaloa (), adalah sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 58.328 km² dan populasi 2.609.976 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Culiacán.


</doc>
<doc id="112946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112946" title="Sonora">
Sonora

Sonora (), merupakan nama kota di Meksiko yang memiliki luas wilayah 182.052 km² dan populasi 2.216.969 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Hermosillo.


</doc>
<doc id="112950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112950" title="Cadangan devisa">
Cadangan devisa

Cadangan devisa () adalah aset yang dimiliki oleh bank sentral dan otoritas moneter, biasanya dalam mata uang cadangan yang berbeda, sebagian besar dolar Amerika Serikat, dan pada tingkat lebih rendah Euro, Poundsterling, dan yen Jepang, dan digunakan untuk mendukung kewajibannya, misalnya, mata uang lokal yang dikeluarkan, dan berbagai cadangan bank yang disimpan pada bank sentral, oleh pemerintah atau lembaga keuangan.



</doc>
<doc id="112953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112953" title="Tamaulipas">
Tamaulipas

Tamaulipas (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 79.384 km² dan populasi 3.020.225 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Ciudad Victoria.


</doc>
<doc id="112954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112954" title="Aset">
Aset

Aset atau aktiva adalah sumber ekonomi yang diharapkan memberikan manfaat usaha di kemudian hari. Aset dimasukkan dalam neraca dengan saldo normal debit.

Aset itu adalah semua hak yang dapat digunakan dalam operasi perusahaan.Yang dapat dimasukkan ke dalam kolom asset salah satunya adalah gedung atau bangunan. Jadi kalau suatu perusahaan memiliki gedung senilai satu miliar rupiah, maka asset yang dihitung adalah satu miliar rupiah itu. Selain gedung, yang bisa dihitung sebagai asset bisa termasuk: merk dagang, paten teknologi, uang kas, mobil, dll.

Aset dipahami sebagai harta total. Namun biasanya untuk keperluan analisis dirinci menjadi beberapa kategori, seperti:

Daftar aset dalam neraca disusun menurut tingkat likuiditasnya, mulai dari yang paling likuid hingga yang tidak likuid.

Aktiva pada neraca disajikan pada sisi kiri secara berurutan dari atas ke bawah. Penyusunan neraca dimulai dari yang paling likuid (lancar), yaitu mulai dari aktiva lancar, aktiva tetap dan seterusnya.
Komponen aktiva lancar menurut Kasmir sebagai berikut:
“kas, surat-surat berharga, piutang, persediaan, dan sebagainya”
Komponen aktiva tetap menurut Kasmir sebagai berikut:
“Tanah, bangunan, mesin, kendaraan, peralatan, dan lainnya”
Berdasarkan teori di atas aktiva disusun secara berurutan dari mulai yang likuid sampai yang kurang likuid atau yang gampang dengan mudah diuangkan.

Bagi manajemen, di dalam membaca neraca, nilai aset perlu dicermati karena menjadi dasar pengukuran prestasi keuangan perusahaan. Ukuran ini menjadi pembanding prestasi sesuatu perusahaan dengan prestasi perusahaan yang lain dalam hal yang sama, apakah lebih baik atau tidak, sehingga dapat menjadi dasar keputusan manajemen untuk mempertahankan atau meningkatkannya.

Salah satu ukuran yang menyangkut aset adalah angka rasio penjualan/total aset, yang dinyatakan sebagai persentase. Asumsinya, semakin besar penjualan yang diwujudkan, semakin efisien penggunaan aset seluruhnya. Angka penjualan diambil dari laporan laba-rugi, sedang angka total aset berasal dari neraca. Dalam hal ini rasio dari tahun terakhir dibandingkan dengan tahun-tahun sebelumnya.

Ukuran yang lain menyangkut profitabilitas, yaitu angka laba harta atau laba investasi, yang berasal dari perbandingan angka laba (dipetik dari laporan laba rugi) dan total harta atau total aset, yang nilainya sama dengan istilah total investasi (dipetik dari neraca).

Asumsinya, "manajemen adalah penanggungjawab atas pemeliharaan dan pemanfaatan seluruh harta yang digunakan perusahaan, maka manajemen bertanggungjawab atas upaya optimalisasi laba yang dihasilkan dari seluruh harta itu".



</doc>
<doc id="112956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112956" title="Ciudad Victoria">
Ciudad Victoria

Ciudad Victoria (), merupakan ibu kota negara bagian Tamaulipas di Meksiko. Letaknya di bagian timur. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 293.044 jiwa.


</doc>
<doc id="112958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112958" title="T.B. Silalahi">
T.B. Silalahi

Letjen TNI (Purn). Dr. (H.C.) Tiopan Bernhard Silalahi, S.H. () adalah mantan Menteri Negara Pendayagunaan Aparatur Negara pada Kabinet Pembangunan VI. Lulusan Akademi Militer Nasional (AMN) tahun 1961 ini memiliki jabatan terakhir di militer adalah Asisten I Kasad dengan pangkat Mayor Jenderal, tahun 1988. Selanjutnya dikaryakan sebagai Sekjen Departemen Pertambangan dan Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara (1993-1998).

Pengabdian di bidang militer diawali sebagi Danton Yonkav 4 Siliwangi dalam operasi Kamdagri di Jawa Barat (1962),Wadanki dalam operasi Kamdagri di Sulawesi Selatan (1963-1965) bersamaan dengan operasi Dwikora. Danyonkav 8 Tank Kostrad (1972), ke Timur Tengah sebagai pasukan PBB pada perang Oktober 1973 antara Israel dan Mesir sebagai "Camp Commandant UNEF Middle East" di Kairo. Dosen Sesko AD (1974), Asops Kasdam XVI Hasanuddin di Ujung Pandang (1978), Kasdam IV Diponegoro (1984) dan Asisten Perencanaan dan Anggaran KASAD (1986) dengan pangkat Mayor Jenderal TNI.

Sejalan dengan penugasannya, TB Silalahi memanfaatkan waktunya dengan mengikuti pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Padjajaran Bandung sampai sarjana muda (1968) dan mendapatkan S1 pada Sekolah tinggi Hukum Militer dengan predikat "Cumlaude" (1995). Atas prestasinya dalam bidang pemerintahan dan sosial, ia beroleh gelar "Doctor Honoris Causa" dari Universitas Gregorio Araneta, 8 agustus 1996 di Manila, Filipina. Karier militernya dilanjutkan dengan tugas karya sebagai Sekretaris Jenderal Departemen Pertambangan dan Energi (1988). Pada masa Pemerintahan Presiden Soeharto (1993), Kabinet pembangunan VI, Ia mendapat kepercayaan menjabat Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan pangkatnya dinaikkan menjadi Letnan Jenderal TNI. Tahun 2004, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono mengangkat TB Silalahi menjadi penasehat presiden yang kemudian pada tahun 2006 menjadi Utusan Khusus Presiden untuk Timur Tengah dan pada tahun 2007 diangkat menjadi anggota Dewan Pertimbangan Presiden (Wantimpres) dalam bidang pertahanan dan keamanan.

TB Silalahi adalah pendiri dan anggota Dewan Pembina Yayasan Soposurung yang mendirikan dan mengelola sebuah sekolah unggulan di Balige, Sumatra Utara. Menurunnya mutu pendidikan di Bonapasogit, menggerakkan hati TB Silalahi untuk turut serta bertanggungjawab, bersama teman-teman masa kecilnya (Alumni SMA Soposurung) ia mendirikan Yayasan Soposurung), berupa sebuah asrama yang menampung siswa/i lulusan SMP yang terpilih melalui seleksi yang ketat untuk melanjutkan pendidikan di jenjang SMA, setiap tahun 40 orang putra-putri terbaik bonapasogit (sejak 2008 menjadi 80 orang) digembleng mental dan karakternya disamping mengikuti pendidikan formal di sekolah (SMAN 2 Balige).








</doc>
<doc id="112959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112959" title="Keresidenan Semarang">
Keresidenan Semarang

Karesidenan Semarang adalah sebuah pembagian administratif yangada di Jawa Tengah, di Hindia Belanda dan lalu di Indonesia. Wilayah karesidenan ini mencakup:


Meskipun sekarang ini pembagian administratif berdasarkan karesidenan sudah tidak digunakan lagi, tetapi kendaraan bermotor yang didaftarkan di mantan wilayah karesidenan ini, semua menyandang kode "H" sebagai huruf awal. Kecuali Grobogan, sejak 2007 menyandang kode "K" seperti pelat kendaraan eks-Karesidenan Pati.


</doc>
<doc id="112961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112961" title="Oaxaca de Juárez">
Oaxaca de Juárez

Oaxaca de Juárez merupakan nama kota di negara bagian Oaxaca dan ibu kota munisipalitas Oaxaca de Juárez. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 255.029 jiwa.


</doc>
<doc id="112963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112963" title="Lensa variabel">
Lensa variabel

Lensa variabel atau sering disalahkaprahkan dengan lensa "zoom" adalah lensa khusus dengan jarak fokus yang bisa diubah-ubah.

Pengaruh penggunaan lensa variabel adalah lebar sudut pengambilan gambar, atau dalam istilah awam perbesaran, bisa diatur sesuai kebutuhan tanpa harus mengganti-ganti lensa.

Proses pengubahan panjang focal lensa saat pengambilan gambar sering disebut dengan "cropping" atau "zooming". Perubahan dari focal pendek ke focal yang lebih banyak disebut "zooming in", yang akan mengakibatkan objek tampak lebih besar (kesan dekat). Sedangkan perubahan dari focal panjang ke focal yang lebih pendek disebut "zooming out", yang akan mengakibatkan objek tampak lebih kecil (kesan jauh).

Saat teknik ini diterapkan dalam satu kali pajanan, akan menghasilkan efek seperti berlari.



</doc>
<doc id="112968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112968" title="Empu Panuluh">
Empu Panuluh

Mpu Panuluh adalah bujangga sastra Jawa yang hidup pada zaman pemerintahan Jayabaya dari Kerajaan Kadiri di Jawa, Indonesia. Ia terkenal terutama karena merampungkan penulisan Kakawin Bhāratayuddha yang dirintis oleh saudaranya, Empu Sedah. Mpu Panuluh juga menulis Kakawin Hariwangsa dan Gatotkacasraya.



</doc>
<doc id="112972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112972" title="36 Pemandangan Gunung Fuji">
36 Pemandangan Gunung Fuji

36 Pemandangan Gunung Fuji (Bahasa Jepang: 富嶽三十六景; "Fugaku Sanjū-Rokkei") adalah karya yang dibuat dengan teknik cukil kayu oleh seniman ukiyo-e Jepang, Katsushika Hokusai antara tahun 1826 dan 1833. Karya ini menampilkan Gunung Fuji dalam berbagai musim dan kondisi cuaca serta dari berbagai tempat dan jarak.



</doc>
<doc id="112973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112973" title="Katsushika Hokusai">
Katsushika Hokusai

Pelukis buku sketsa 13 jilid berjudul "Hokusai Manga" (diterbitkan tahun 1814) dan cetakan ukiyo-e "36 Pemandangan Gunung Fuji" (sekitar tahun 1823-1829) termasuk "Ombak Besar di Lepas Pantai Kanagawa". Hokusai dianggap sebagai salah satu tokoh penting dalam bidang ukiyo-e (secara harafiah: "lukisan zaman sekarang") atau lukisan bertema kehidupan sehari-hari. Hokusai juga terkenal untuk gambar erotisnya dalam gaya shunga. "Fukujusō" karyanya, sebuah rangkaian sejumlah 12 gambar yang merayakan keagungan tubuh dan hasrat, dianggap sebagai salah satu dari tiga karya shunga terbaik. Karyanya menjadi inspirasi yang perting bagi impresionis Eropa seperti Claude Monet.

Katsushika Hokusai umumnya lebih dihargai di kebudayaan Barat daripada di Jepang. Banyak karya pelukis Jepang yang diimpor ke Eropa pada abad ke-19 dan dikoleksi artis-artis seperti Claude Monet, Edgar Degas, dan Henri de Toulouse-Lautrec, yang karya-karyanya menunjukkan pengaruh dari Jepang.

Hokusai mempunyai karier yang panjang, namun hanya menghasilkan kebanyakan karya pentingnya setelah berusia 60 tahun. Karyanya yang paling terkenal adalah seri ukiyo-e 36 Pemandangan Gunung Fuji (富嶽三十六景; "Fugaku Sanjūrokkei") yang mengambarkan pemandangan Gunung Fuji dari berbagai lokasi. Seri lukisan "36 Pemandangan Gunung Fuji" terdiri dari 46 lukisan yang dihasilkan antara tahun 1826-1833. Pada awalnya seri lukisan ini hanya terdiri dari 36 lukisan, tetapi begitu terkenal hingga Hokusai perlu menambah lagi dengan 10 lukisan.

Karya terbesar Hokusai yang berjudul "Hokusai Manga" (北斎漫画) terdiri dari 15 jilid, berisi sketsa-sketsa yang inventif dan diterbitkan sejak 1814. Gaya karikaturnya sering dianggap sebagai perintis manga modern.

Beberapa ukiyo-e dari "36 Pemandangan Gunung Fuji":




</doc>
<doc id="112986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112986" title="Antwerpen (provinsi)">
Antwerpen (provinsi)

Provinsi Antwerpen (Belanda "Provincie Antwerpen", Prancis "Province d'Anvers") adalah sebuah provinsi di negara bagian Flandria, Belgia. Provinsi ini memiliki ibu kota Antwerpen.

Provinsi ini dibagi menjadi tiga arondisemen administratif () yang mencakup 70 munisipalitas:


</doc>
<doc id="112993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112993" title="Shantiniketan">
Shantiniketan

Shantiniketan (Bahasa Bengali:Shantiniketôn) adalah sebuah kota kecil di dekat Bolpur di distrik Birbhum, Benggala Barat, India, kira-kira 180 kilometer di sebelah utara Kolkata. Rabindranath Tagore, penerima penghargaan Nobel, menjadikan tempat ini terkenal di seluruh dunia, karena visinya membangun tempat ini menjadi kota pendidikan (Universitas Visva-Bharati) yang mengundang ribuan pengunjung datang setiap tahunnya. Shantiniketan juga menjadi daerah tujuan wisata karena Tagore lama menetap di sini. Rumahnya kini menjadi tempat yang bersejarah.

Shantiniketan sebelumnya bernama Bhubandanga, dan dimiliki oleh keluarga Tagore. Ayah Tagore, Debendranath Tagore membangun "ashram" (semacam sekolah dengan asrama) dan menciptakan kawasan ini penuh dengan kedamaian. Nama tempat ini kemudian diganti menjadi Shantiniketan ("tempat tinggal yang damai"). "Gurudev" — gelar yang diberikan kepada Rabindranath Tagore — mendirikan Patha Bhavana, sebuah sekolah ideal dalam visinya, pusat pengajaran yang dilakukan di ruang terbuka, menyatu dengan alam dan lingkungan, yang menciptakan suasana lebih bergairah dibandingkan dengan suasana di dalam kelas. Setelah Tagore menerima Penghargaan Nobel dalam Sastra, hadiahnya ia pakai untuk mengembangkan sekolah ini menjadi universitas. Banyak para pengajar terkenal dari seluruh penjuru dunia datang dan mengajar di sini. Indira Gandhi adalah salah satu siswa lulusan dari Shantiniketan. Tempat ini juga menjadi tempat menimba ilmu dari Dr. Amartya Sen, peraih Penghargaan Bank Swedia dalam Ilmu Ekonomi untuk mengenang Alfred Nobel tahun 1998.

Konsep Shantiniketan diadaptasi oleh Ki Hadjar Dewantara untuk Perguruan Tamansiswa, sekolah yang didirikannya.



</doc>
<doc id="112997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112997" title="Kaisar Jingtai">
Kaisar Jingtai

Kaisar Jingtai (Hanzi: 景泰, 1428-1457) adalah kaisar ke-7 dari Dinasti Ming yang memerintah Tiongkok pada tahun 1449 sampai 1457. Nama aslinya adalah Zhu Qiyu (朱祁钰). Ia adalah putra dari Kaisar Xuande dan adik tiri dari Kaisar Zhengtong.

Tahun 1449, menyusul terjadinya Insiden Tumubao, di mana kakaknya, Kaisar Zhengtong, kalah perang dan tertawan oleh Esen Khan dari Mongol, ibusuri atas rekomendasi para menteri mengangkatnya sebagai kaisar untuk mengisi kevakuman kuasa. Pada bulan September pada tahun yang sama dia menamai rezimnya Jingtai. Setelah bertahta dia mengangkat Yu Qian, seorang menteri yang terkenal akan kejujuran dan ketegasannya, sebagai menteri perang. Yu segera memperkuat angkatan perang Ming untuk menghadapi pasukan Mongol yang terus maju hendak menduduki Beijing. Atas jasa Yu, tentara Mongol berhasil dihalau dan dipaksa untuk mengadakan negosiasi damai serta mengembalikan Zhengtong yang ditawan. Dinasti Ming pun selamat dari kehancuran.

Dengan bantuan Yu Qian, Jingtai memusatkan perhatiannya pada hal-hal penting. Dia memerintahkan renovasi atas Kanal Besar dan tanggul-tanggul di daerah Sungai Kuning. Hasilnya ekonomi negara bertumbuh dan negara makin kuat.

Tahun 1450, Zhengtong kembali ke Beijing. Para pejabat Ming bersukacita menyambut kembalinya sang kaisar itu. Namun tidak dengan Jingtai, kepada para mentrinya dia berkata dengan marah, “Dulu, saya tidak ingin menjadi kaisar, tetapi kalian yang memaksa; sekarang kalian juga yang menyuruh saya melepaskan tahta, mengapa ?!”
Maka dia menempatkan kakaknya sebagai tahanan rumah di istana selatan untuk mencegahnya kembali merebut kuasa. Gelar putra mahkota dari putra Zhengtong dicabut dan dialihkan ke putranya sendiri, Zhu Jianji.

Jingtai terus memerintah hingga tahun 1457. Suatu hari putranya tiba-tiba meninggal secara misterius, diisukan karena diracun. Hal ini membuatnya sangat berduka dan jatuh sakit. Kesempatan ini dipakai oleh para menteri yang tidak senang dengannya untuk menyerbu istana selatan dan membebaskan Zhengtong dari tahanan rumah. Dalam keadaan sakit di kamarnya, dia mendengar suara lonceng dan genderang dibunyikan tanda kembalinya Zhengtong ke atas singasana. Dia lalu mengirim kasimnya untuk menyelidiki situasi. Setelah mengetahui kakaknya telah kembali bertahta, dia tidak bisa berkata apapun selain, “Bagus ! bagus ! bagus !” yang entah apa maksudnya.

Kini kakaknya yang balik mengenakan tahanan rumah padanya. Sebulan kemudian dia dikabarkan meninggal, sebab kematiannya tidak jelas, ada sumber yang mengatakan dia meninggal akibat kesedihannya dan ada yang mengatakan dia dibunuh atas perintah Zhengtong. Makam yang dipersiapkan untuknya dihancurkan atas perintah kakaknya dan dia tidak dimakamkan di kompleks pemakaman kaisar Ming. Dia dikuburkan bersama selir-selirnya di pinggiran barat kota Beijing dengan upacara penguburan untuk pangeran.




</doc>
<doc id="112998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=112998" title="Partai Masyumi">
Partai Masyumi

Partai Majelis Syuro Muslimin Indonesia () atau disingkat menjadi Masyumi, adalah sebuah partai politik Islam terbesar di Indonesia selama Era Demokrasi Liberal di Indonesia. Partai ini dilarang pada tahun 1960 oleh Presiden Sukarno karena diduga mendukung pemberontakan PRRI.

Masyumi adalah nama yang diberikan kepada sebuah organisasi yang dibentuk oleh Jepang yang menduduki Indonesia pada tahun 1943 dalam upaya mereka untuk mengendalikan umat Islam di Indonesia. Tidak lama setelah Proklamasi Kemerdekaan Indonesia, pada tanggal 7 November 1945 sebuah organisasi baru bernama Masyumi terbentuk. Dalam waktu kurang dari setahun, partai ini menjadi partai politik terbesar di Indonesia. Masyumi termasuk dalam kategori organisasi Islam, sama seperti Nahdlatul Ulama dan Muhammadiyah. Selama periode demokrasi liberal, para anggota Masyumi duduk di Dewan Perwakilan Rakyat dan beberapa anggota dari partai ini terpilih sebagai Perdana Menteri Indonesia, seperti Muhammad Natsir dan Burhanuddin Harahap.
Masyumi menduduki posisi kedua dalam pemilihan umum 1955. Mereka memenangkan 7.903.886 suara, mewakili 20,9% suara rakyat, dan meraih 57 kursi di parlemen. Masyumi termasuk populer di daerah modernis Islam seperti Sumatra Barat, Jakarta, dan Aceh. 51,3% suara Masyumi berasal dari Jawa, tetapi Masyumi merupakan partai dominan untuk daerah-daerah di luar Jawa, dan merupakan partai terdepan bagi sepertiga orang yang tinggal di luar Jawa. Di Sumatra, Kalimantan, dan Sulawesi, Masyumi memperoleh jumlah suara yang signifikan. Di Sumatra, 42,8% memilih Masyumi, kemudian jumlah suara untuk Kalimantan mencapai 32%, sedangkan untuk Sulawesi mencapai angka 33,9%.

Pada tahun 1958, beberapa anggota Masyumi bergabung dengan pemberontakan PRRI terhadap Soekarno. Sebagai hasilnya, pada tahun 1960 Masyumi —bersama dengan Partai Sosialis Indonesia— dilarang.

Setelah pelarangan tersebut, para anggota dan pengikut Masyumi mendirikan Keluarga Bulan Bintang () untuk mengkampanyekan hukum syariah dan ajarannya. Sebuah upaya untuk membangkitkan kembali partai ini selama masa transisi ke Orde Baru sempat dilakukan, tetapi tidak diizinkan. Setelah kejatuhan Soeharto pada tahun 1998, upaya lain untuk membangkitkan partai ini kembali dilakukan, tetapi para pengikut Masyumi mendirikan Partai Bulan Bintang, yang berpartisipasi dalam pemilihan legislatif tahun 1999, 2004, dan 2009.

Masyumi pada awalnya didirikan 24 Oktober 1943 sebagai pengganti MIAI (Madjlisul Islamil A'laa Indonesia) karena Jepang memerlukan suatu badan untuk menggalang dukungan masyarakat Indonesia melalui lembaga agama Islam. Meskipun demikian, Jepang tidak terlalu tertarik dengan partai-partai Islam yang telah ada pada zaman Belanda yang kebanyakan berlokasi di perkotaan dan berpola pikir modern, sehingga pada minggu-minggu pertama, Jepang telah melarang Partai Sarekat Islam Indonesia (PSII) dan Partai Islam Indonesia (PII). Selain itu Jepang juga berusaha memisahkan golongan cendekiawan Islam di perkotaan dengan para kyai di pedesaan. Para kyai di pedesaan memainkan peranan lebih penting bagi Jepang karena dapat menggerakkan masyarakat untuk mendukung Perang Pasifik, sebagai buruh maupun tentara. Setelah gagal mendapatkan dukungan dari kalangan nasionalis di dalam Putera (Pusat Tenaga Rakyat), akhirnya Jepang mendirikan Masyumi.

Masyumi pada zaman pendudukan Jepang belum menjadi partai namun merupakan federasi dari empat organisasi Islam yang diizinkan pada masa itu, yaitu Nahdlatul Ulama (NU), Muhammadiyah, Persatuan Umat Islam, dan Persatuan Umat Islam Indonesia. Setelah menjadi partai, Masyumi mendirikan surat kabar harian Abadi pada tahun 1947.

Nahdlatul Ulama (NU) adalah salah satu organisasi massa Islam yang sangat berperan dalam pembentukan Masyumi. Tokoh NU, KH Hasyim Asy'arie, terpilih sebagai pimpinan tertinggi Masyumi pada saat itu. Tokoh-tokoh NU lainnya banyak yang duduk dalam kepengurusan Masyumi dan karenanya keterlibatan NU dalam masalah politik menjadi sulit dihindari. Nahdlatul Ulama kemudian ke luar dari Masyumi melalui surat keputusan Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) pada tanggal 5 April 1952 akibat adanya pergesekan politik di antara kaum intelektual Masyumi yang ingin melokalisasi para kiai NU pada persoalan agama saja. Hubungan antara Muhammadiyah dengan Masyumi pun mengalami pasang-surut secara politis dan sempat merenggang pada Pemilu 1955. Muhammadiyah pun melepaskan keanggotaan istimewanya pada Masyumi menjelang pembubaran Masyumi pada tahun 1960.

Presiden Soekarno memberikan tanggung jawab pembentukan kabinet pemerintahan pertama Indonesia pasca kemerdekaan kepada Ketua Umum Masyumi, Mohammad Natsir. Dengan 49 kursi parlemen, Masyumi merupakan partai terbesar yang menduduki kursi DPR. Sebagian besar pengamat berasumsi, bahwa kurangnya persentase mayoritas Masyumi di parlemen menghilangkan hak mereka untuk memerintah secara sepenuhnya, oleh karena itu mereka membutuhkan pragmatisme politik untuk berusaha membangun pemerintahan koalisi. Partai Nasional Indonesia (PNI) yang merupakan partai terbesar kedua di parlemen, sempat dipertimbangkan sebagai mitra koalisi Masyumi dalam kabinet.

Sebagai formatur, pada awalnya Natsir mencoba membentuk kabinet dengan menggabungkan Masyumi bersama PNI, tetapi serangkaian perselisihan mengenai pembagian posisi kunci di kementerian menyebabkan upaya-upaya ini gagal. Natsir kemudian mengubah strateginya, dan dengan berani mengganti rencananya untuk mengatur kabinet dengan menempatkan para anggota Masyumi sebagai inti, ditambah dengan perwakilan non-partai dan anggota dari banyak partai kecil di parlemen, sedangkan PNI diabaikan dalam rencananya. Hasilnya, ia mampu membentuk kabinet dimana kader-kader Masyumi memegang jabatan Perdana Menteri, kemudian posisi kunci seperti Menteri Luar Negeri, Keuangan, dan Agama. Kelima jabatan tersebut diberikan kepada individu-individu yang tidak memiliki hubungan dengan partai tertentu, dan sembilan kursi lainnya dialokasikan ke beberapa partai kecil, masing-masing terdiri dari Partai Sosialis Indonesia (16 kursi), Partai Indonesia Raya (9 kursi), Parkindo (4 kursi), Persatuan Indonesia Raya (18 kursi), Fraksi Katolik (8 kursi), Fraksi Demokrasi (14 kursi), dan Partai Sarekat Islam Indonesia (5 kursi). Pembagian dua jabatan menteri yang relatif sederhana ke PSI memungkiri fakta bahwa kelima menteri tanpa afiliasi partai dianggap telah berbagi agenda politiknya.

Komposisi Kabinet Natsir disambut dengan penolakan secara langsung dari dalam parlemen, dan juga dari dalam Masyumi sendiri. Sebagai partai terbesar kedua di parlemen, para pimpinan PNI dengan keras menolak kenyataan bahwa mereka dikeluarkan secara sepihak dari kabinet baru ini. Di sisi lain, tokoh-tokoh senior Masyumi juga berbeda pendapat dengan keputusan Natsir yang memilih untuk mengecualikan anggota PNI dari parlemen. Secara khusus, faksi sayap modern Masyumi pimpinan Sukiman Wirjosandjojo memperingatkan Natsir terhadap ancaman polarisasi hubungan antara Masyumi dengan PNI yang tentu akan menghasilkan hubungan yang lebih dekat dengan berbagai partai oposisi lainnya, terutama yang menyukai ideologi Komunis. Sukiman dan sekutu politiknya di Masyumi memang termasuk tokoh yang paling gencar dalam menentang upaya Natsir untuk menyingkirkan PNI dari kabinet.

Meskipun pada bulan Oktober 1950 ada sebuah upaya yang dilakukan oleh sekutu politik PNI untuk memperkenalkan gerakan parlemen yang akan menyebabkan pengangkatan daftar pejabat resmi, pemerintah di bawah Natsir dapat mengumpulkan cukup banyak dukungan untuk memenangkan mosi percaya dengan selisih yang cukup besar (118 melawan 73). Namun, pengunduran diri yang dilakukan Harsono Tjokroaminoto, perwakilan tunggal dari PSII di kabinet ini, melemahkan dukungan PSII terhadap Masyumi di parlemen, dan secara lebih jauh memperlemah koalisi ini. Peristiwa ini dan upaya-upaya lain untuk menggagalkan pemerintahan Natsir bahkan sebelum memulai pekerjaannya tampaknya memberi dampak progresif antara parlemen dan kabinet berikutnya.

Hasil penghitungan suara pada Pemilu 1955 menunjukkan bahwa Masyumi mendapatkan suara yang signifikan dalam percaturan politik pada masa itu. Masyumi menjadi partai Islam terkuat, dengan menguasai 20,9 persen suara dan menang di 10 dari 15 daerah pemilihan, termasuk Jakarta Raya, Jawa Barat, Sumatra Selatan, Sumatra Tengah, Sumatra Utara, Kalimantan Barat, Kalimantan Selatan, Sulawesi Tenggara Selatan, dan Maluku. Namun, di Jawa Tengah, Masyumi hanya mampu meraup sepertiga dari suara yang diperoleh PNI dan di Jawa Timur setengahnya. Kondisi ini menyebabkan hegemoni penguasaan Masyumi secara nasional tak terjadi.

Berikut Hasil Pemilu 1955:
Melalui Pemilu 1955 ini Masyumi mendapatkan 57 kursi di Parlemen.

Struktur organisasi Masyumi terdiri dari Dewan Pimpinan Partai dan Majelis Syuro. Dewan Pimpinan Partai bertindak sebagai lembaga eksekutif yang membuat pernyataan politik dan memutuskan kebijakan partai. Majelis Syuro merupakan lembaga penasihat yang berperan untuk memberi nasihat dan fatwa kepada Dewan Pimpinan Partai perihal langkah apa yang akan diambil oleh partai secara garis besar. Susunan kepengurusan pimpinan partai didominasi oleh para politisi yang berlatar belakang pendidikan Barat. Di sisi lain, Majelis Syuro didominasi oleh para ulama, terutama para pemimpin organisasi Islam, seperti K.H. Hasyim Asyari dan K.H. Wahid Hasyim dari Nahdlatul Ulama, dan Ki Bagus Hadikusumo dari Muhammadiyah. Masuknya unsur-unsur organisasi dalam Masyumi sebagai anggota istimewa berperan besar dalam peningkatan anggotanya, terutama dari kalangan umat Islam.

Pada awal pembentukannya, Partai Masyumi tidak memberikan keterangan yang tegas, jelas dan terperinci tentang ideologinya, meskipun Masyumi berideologikan Islam. Identitas keislaman dalam Masyumi sangat menonjol, baik dalam mengambil keputusan dan pola pikirnya yang bersumber dari ajaran Islam. Identitas ini tercermin dalam Anggaran Dasar (AD) dan Anggaran Rumah Tangga (ART) Masyumi serta resolusi-resolusi yang dikeluarkan Masyumi. Salah satu resolusi yang dikeluarkan Masyumi pada masa perang kemerdekaan, menyerukan kepada seluruh umat Islam Indonesia untuk melakukan "jihad fi sabilillah" dalam menghadapi segala bentuk penjajahan. Anggaran Dasar Masyumi menyebutkan bahwa tujuan partai adalah untuk menegakkan kedaulatan negara dan agama Islam. Ideologi Masyumi sebagai partai politik baru diungkapkan dalam manifesto politik Masyumi yang dikeluarkan pada tanggal 6 Juli 1947. Lambatnya penjelasan tentang ideologi Masyumi bukan karena masalah di dalam internal partai, melainkan karena pada saat yang sama, Masyumi sedang disibukkan dengan keterlibatan mereka dalam perjuangan melawan penjajahan Belanda. Setelah Indonesia memperoleh kedaulatan secara penuh, para pemimpin Masyumi mulai memanfaatkan situasi dengan menafsirkan asas Partai Masyumi, yang disahkan dalam Muktamar Masyumi ke-6 yang digelar pada bulan Agustus 1952. Sejak tahun 1952 sampai Partai Masyumi dibubarkan pada tahun 1960 asas Partai Masyumi adalah Islam. Selain itu, Masyumi juga mengeluarkan tafsir asas yang merupakan rumusan resmi ideologi partai yang dijadikan sebagai pedoman dan pegangan bagi para anggota Masyumi.

Di antara tokoh-tokoh Masyumi yang dikenal adalah:




</doc>
<doc id="113005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113005" title="Institut Max Planck untuk Biofisika">
Institut Max Planck untuk Biofisika

Institut Max Planck untuk Biofisika berlokasi di Frankfurt, Jerman. Didirikan sebagai Institut Kaisar Wilhelm untuk Biologi pada tahun 1937, dan pindah ke gedung baru tahun 2005. Institut ini merupakan salah satu dari 80 buah institut yang bernaung di bawah Institut Max Planck.



</doc>
<doc id="113007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113007" title="Sergei Rachmaninoff">
Sergei Rachmaninoff

Sergei Vasilievich Rachmaninoff (bahasa Rusia: Сергей Васильевич Рахманинов), "Sergej Vasil’evič Rahmaninov", (K.G.) atau lahir 20 Maret 1873 (K.J.)) adalah seorang komponis, pianis dan dirigen Rusia. ("Sergei Rachmaninoff" adalah ejaan yang digunakan si komponis sendiri ketika ia tinggal di Barat pada paruhan kehidupannya yang belakangan. Namun, demikian namanya kadang kala ditulis pula "Sergey" atau "Serge", dan "Rachmaninov", "Rachmaninow", "Rakhmaninov" atau "Rakhmaninoff").

Lahir di keluarga dengan latar belakang musik, Rachmaninoff belajar memainkan piano sejak umur 4 tahun. Ia lulus dari Konservatorium Moskwa pada 1892. Selama masa studinya, Rachmaninoff menggubah karya untuk piano dan orkestra. Setelah menerima ulasan yang buruk terhadap Simfoni No. 1, ia mengalami depresi panjang selama empat tahun. Setelah keluar dari masa depresinya, Rachmaninoff menyelesaikan Piano Concerto no. 2 pada tahun 1901 dan mendapatkan tinjauan yang sangat baik.

Revolusi Rusia mengakibatkan Rachmaninoff harus meninggalkan Rusia dan pindah ke Kota New York, Amerika Serikat. Sebagai sumber pendapatan utama, ia melakukan tur konser sebagai pianis dan konduktor, yang mengakibatkan Rachmaninoff hanya menulis 6 karya selama 1918 - 1943. Pada tahun 1942, kondisi kesehatannya mulai memburuk sehingga Ia pindah ke Beverly Hills, California. Satu bulan sebelum Ia wafat, Rachmaninoff mendapatkan kewarganegaraan Amerika Serikat.

Rachmaninoff dianggap sebagai salah satu pianis yang paling berpengaruh pada abad ke-20. Ia mempunyai kemampuan teknis dan dorongan ritmis yang legendaris. Tangannya yang besar mampu mencakup interval ke-13 di tuts-tuts piano (jangkauan tangannya lebih kurang 12 inci atau 30,5 cm). Rentangan tangannya kira-kira sepadan dengan tinggi badannya, yaitu 1,98 meter. Ia juga mampu memainkan komposisi-komposisi yang rumit setelah mendengarnya sekali. Banyak rekaman pertunjukan Rachmaninoff sendiri yang dibuat dengan label rekaman Victor Talking Machine Company, serta karya-karya dari repertoar yang standar.
Rachmaninoff menggubah 5 karya untuk piano dan orkestra, 4 piano concerto dan Rhapsody on the Theme of Paganini. Piano concerto yang ditulis antara lain:


Rachmaninoff juga menulis beberapa karya untuk orkestra. Tiga simfoni yang digubah antara lain:


Karya Rachmaninoff untuk piano solo seperti 24 prelude, merepresentasikan seluruh 24 kunci major dan minor. 24 prelude dipecah dalam dua edisi, 10 prelude Op. 23 dan 13 prelude Op. 32. Karya yang lain seperti "Six moments musicaux" (Op. 16), "Variations on a Theme of Chopin" (Op. 22), dan "Variations on Theme of Corelli" (Op. 42).

Repertoar Rachmaninoff menuntut kemampuan artistik, teknik dan keahlian dalam bermain piano dengan tingkat yang tinggi.

Bruce Beresford mendapat kontrak pada Maret 2006 untuk menjadi sutradara sebuah film cerita berdasarkan kehidupan Rachmaninoff, dari sudut pandang jandanya. Judulnya adalah "Rhapsody".





</doc>
<doc id="113008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113008" title="Josh Moreau">
Josh Moreau

Josh Moreau adalah bassis baru Hoobastank menggantikan Markku Lappalainen yang keluar dari grup pada tahun 2005. Ia mulai bergabung bersama Hoobastank pada album "Every Man For Himself", dan sudah mulai terlihat di beberapa video-video terbaru mereka ("Born To Lead", "Inside Of You", "If I Were You").


</doc>
<doc id="113011" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113011" title="Bell hooks">
Bell hooks

Bell Hooks () adalah seorang intelektual, feminis, dan aktivis masyarakat Amerika. hooks memusatkan perhatiannya pada kesalingterkaitan antara ras, kelas, dan gender dan kemampuan ketiganya itu untuk memproduksi dan melestarikan sistem-sistem penindasan dan dominasi. Ia telah menerbitkan lebih dari 30 buku dan berbagai artikel ilmiah dan arus utama, yang muncul dalam beberapa film documenter, dan ikut serta dalam berbagai kuliah umum. hooks berbicara tentang masalah ras, kelas, dan gender – umumnya melalui perspektif perempuan Afrika-Amerika – dalam pendidikan, seni, sejarah, seksualitas, media massa, dan feminisme.

hooks mengambil nama penanya dari nama ibunya dan neneknya. Namanya ditulis secara tidak lazim, yaitu dengan huruf kecil. Bagi hooks, hal ini menunjukkan bahwa yang terpenting dalam karya-karyanya adalah "substansi bukunya, bukan siapa saya."

hooks dilahirkan dengan nama Gloria Jean Watkins pada 25 September 1952 di Hopkinsville, Kentucky. Ia dibesarkan dalam sebuah keluarga kelas pekerjaan dengan lima saudara perempuan dan seorang saudara laki-laki. Ayah hooks, Veodis Watkins, adalah seorang penjaga gereja, dan ibunya, Rosa Bell Watkins, adalah seorang ibu rumah tangga. Ia dibesarkan dalam keluarga yang sering menyiksanya, dalam sebuah komunitas kulit hitam. hooks menulis bahwa pengalamannya bertumbuh sebagai seorang yang miskin, kulit hitam dan perempuan, menimbulkan pengaruh yang mendalam padanya yang terus-menerus menjadi dasar tulisan-tulisan dan aktivismenya.

Pendidikan hooks pada masa kecilnya dilaluinya di sekolah negeri yang murid-muridnya dipisahkan menurut warna kulitnya, dan ia menulis tentang kesulitan besar yang dialaminya ketika ia beralih ke sekolah yang terintegrasi, di mana guru-guru dan murid-muridnya kebanyakan berkulit putih. Ia lulus dari SMA Crispus Attucks di Hopkinsville. Ia memperoleh gelar B.A. dalam bahasa Inggris Universitas Stanford pada 1973 dan gelar M.A.nya dalam bidang studi yang sama dari Universitas Wisconsin pada 1976. Pada 1983, setelah beberapa tahun mengajar dan menulis, hooks menyelesaikan program doktornya dari Fakultas Sastra di Universitas California, Santa Cruz dengan disertasi tentang pengarang Afrika-Amerika Toni Morrison.

hooks memulai karier mengajarnya pada 1976 sebagai seorang dosen Inggris dosen senior dalam Studi Etnis di Universitas Southern California. Pada masa tiga tahun di sana, Golemics (Los Angeles) menerbitkan karyanya yang pertama, sebuah chapbook puisi yang berjudul "And There We Wept" (1978), dan menulis dengan nama pena, bell hooks.

Ia mengajar pada beberapa perguruan tinggi pada awal 1980-an, termasuk Universitas California, Santa Cruz dan Universitas Negeri San Francisco. South End Press (Boston) menerbitkan karya besarnya yang pertama, "Ain’t I a Woman?: Black Women and Feminism", pada 1981, yang ditulisnya ketika ia masih menjadi mahasiswa S1. Dalam beberapa dasawarsa setelah penerbitannya, buku ini mendapatkan pengakuan luas sebagai sumbangan penting bagi pemikiran feminis modern.

"Ain’t I a Woman?" meneliti beberapa tema yang muncul dalam karya hooks yang belakangan. Yakni, sejarah dan dampak seksisme dan rasisme terhadap kaum perempuan kulit hitam dan perendahan yang terjadi sebagai akibatnya terhadap status perempuan kulit hitam, peranan media, system pendidikan, dan sistem-sistem supremasis kulit putih kapitalis yang patriarkhal dalam marjinalisasi kaum perempuan kulit hitam, serta penyingkiran dan penyepelean kaum perempuan kulit hitam dan serat ketidakpedulian terhadap masalah-masalah ras, kelas, dan gender di dalam feminisme.









</doc>
<doc id="113013" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113013" title="Komuni Porvoo">
Komuni Porvoo

Komuni Porvoo adalah komunitas yang terbentuk melalui suatu persetujuan antara 12 Gereja-gereja Eropa yang menganggap dirinya mempertahankan Iman Katolik dan Apostolik, sementara pada saat yang sama Protestan dalam hubungannya dengan Gereja Katolik Roma. Kesepakatan ini, yang berjudul "The Porvoo Common Statement", menciptakan komuni penuh di antara Gereja-gereja anggotanya. Kesepakatan ini dirundingkan pada 1994 di kota Porvoo (Borgå) di Finlandia. Gereja-gereja yang terlibat di dalamnya adalah Gereja-gereja Anglikan dari Kepulauan Britania, Gereja-gereja nasional Lutheran dari negara-negara Nordik, dan Gereja-gereja Lutheran dari negara-negara Baltik. Perundingan-perundingan di kemudian hari memasukkan Gereja-gereja Episkopal (Komuni Anglikan) dari jazirah Iberia ke dalam kesepakatannya .

Para penandatangan Komuni Porvoo:

Gereja-gereja lain yang terlibat sebagai pengamat:


</doc>
<doc id="113015" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113015" title="Institut Max Planck untuk Penelitian Pemuliaan Tanaman">
Institut Max Planck untuk Penelitian Pemuliaan Tanaman

Institut Max Planck untuk Kajian Pemuliaan ("Max-Planck-Institut für Züchtungsforschung", MPIZ) yang berlokasi di Koeln merupakan lembaga penelitian yang terkemuka di dunia dalam bidang biologi molekular tumbuhan. Di dalam lembaga yang bernaung di bawah Masyarakat Max-Planck (MPG) ini bekerja sekitar 350 pegawai.

Tugas utama MPIZ adalah mengembangkan metode pemuliaan yang efektif dan strategi perlindungan tanaman yang ramah lingkungan dengan mendayagunakan penelitian molekular dasar pada tanaman.

MPIZ juga menyelenggarakan program tingkat doktoral "Molecular Basis of Plant Development and Environmental Interactions".

Cikal-bakal lembaga ini adalah Lembaga Penelitian Pemuliaan Tanaman di bawah "Masyarakat Kaiser Wilhelm" ("Kaiser Willhelm Gesellschaft") yang didirikan pada tahun 1927 di Müncheberg, sebelah timur Berlin. Direktur pertamanya adalah Erwin Baur, seorang ahli genetika tumbuhan, pendiri bidang virologi tumbuhan, dan penemu pewarisan plastida. Di bawah kepemimpinannya banyak dilakukan penelitian pemuliaan tanaman hingga dihasilkan berbagai kultivar baru.

Sejak paruh pertama 1945 lokasi lembaga ini berpindah ke Voldgsen, Kreis Hameln. Pada tahun 1951 lembaga ini menyandang nama "Max-Planck-Institut für Züchtungsforschung" setelah bergabung dengan "Masyarakat Max Planck" ("Max-Planck-Gesellschaft", MPG) pada tahun 1948. Lokasinya yang sekarang di Vogelsang, dekat Köln, ditempati sejak 1956.

Sejak tahun 1961, di bawah kepemimpinan Joseph Straub orientasi lembaga diubah dari penelitian terapan ke penelitian dasar. Fokus diarahkan pada penelitian sel dan kultur jaringan tanaman budidaya. Mulai tahun 1980-an fokus penelitian diarahkan pada penelitian dasar genetika molekular dan penerapannya dalam pemuliaan tanaman.

Saat ini terdapat empat kelompok penelitian dalam MPIZ yang meneliti evolusi tumbuhan, rancang genetisnya, perkembangan, dan interaksi tanaman dengan lingkungan.




</doc>
<doc id="113016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113016" title="Balai Penelitian Padi">
Balai Penelitian Padi

Balai Penelitian Tanaman Padi (disingkat BB Padi) Sukamandi adalah satu dari lembaga penelitian di bawah Badan Penelitian dan Pengembangan Pertanian, Kementerian Pertanian yang bertugas meneliti semua aspek pertanian tanaman padi, mulai dari biologi hingga sosial ekonomi.

Lokasi BB Padi di Sukamandi pernah dicalonkan sebagai lokasi Institut Penelitian Padi Internasional (IRRI) namun kalah bersaing dengan Filipina.


</doc>
<doc id="113017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113017" title="Balai Penelitian Jagung dan Serealia Lain">
Balai Penelitian Jagung dan Serealia Lain

Balai Penelitian Jagung dan Serealia Lain atau disingkat Balitjas Maros merupakan lembaga penelitian di bawah Balitbang Pertanian yang bertugas mengkaji semua aspek pertanian tanaman jagung dan beberapa tanaman serealia lain, seperti sorgum dan gandum.


</doc>
<doc id="113022" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113022" title="Daftar merah IUCN">
Daftar merah IUCN

Daftar merah IUCN (, atau dikenal juga dengan "Red Data List") pertama kali digagas pada tahun 1964 untuk menetapkan standar daftar spesies, dan upaya penilaian konservasinya. IUCN Red List bertujuan memberi informasi, dan analisis mengenai status, tren, dan ancaman terhadap spesies untuk memberitahukan, dan mempercepat tindakan dalam upaya konservasi keanekaragaman hayati.



Suatu takson dinyatakan "punah" (Bahasa Inggris: extinct) jika tidak ada keraguan lagi bahwa individu terakhir telah mati setelah survei penuh gagal merekam satu individu yang masih hidup. Survei penuh dilakukan di habitatnya yang diketahui, dan diharapkan, pada waktu yang tepat (diurnal, musiman, tahunan) di semua riwayat wilayahnya, berdasarkan siklus hidup, dan bentuk kehidupan takson tersebut.

Suatu takson dinyatakan "punah di alam liar" (Bahasa Inggris: extinct in the wild) jika diketahui hanya hidup dalam pembiakan, penangkaran, maupun sebagai populasi naturalisasi di luar wilayah penyebaran aslinya. Pernyataan dikeluarkan setelah survei penuh yang dilakukan di habitatnya yang diketahui, dan diharapkan, pada waktu yang tepat (diurnal, musiman, tahunan) di semua riwayat wilayahnya, berdasarkan siklus hidup, dan bentuk kehidupan takson tersebut.

Suatu takson dinyatakan "kritis" (Bahasa Inggris: critically endangered) ...

Suatu takson dinyatakan "genting" (Bahasa Inggris: endangered) ...

Suatu takson dinyatakan "rentan" (Bahasa Inggris: vulnerable) ...

Suatu takson dinyatakan "hampir terancam" (Bahasa Inggris: near threatened) jika telah dievaluasi berdasarkan kriteria risiko, dan tidak memenuhi syarat sebagai kategori kritis, genting, maupun rentan saat ini. Tetapi kategori ini mendekati persyaratan kategori terancam (kritis, genting, atau rentan) dalam waktu dekat.

Suatu takson dinyatakan "risiko rendah" (Bahasa Inggris: least concern) jika telah dievaluasi berdasarkan kriteria risiko, dan tidak memenuhi syarat sebagai kategori kritis, genting, rentan, maupun hampir terancam. Taksa yang luas, dan berlimpah termasuk dalam kategori ini.


</doc>
<doc id="113026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113026" title="Daftar peluru kendali udara ke udara">
Daftar peluru kendali udara ke udara

Halaman ini memuat daftar peluru kendali udara ke udara. Daftar ini mungkin belumlah lengkap.













</doc>
<doc id="113031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113031" title="AR-10">
AR-10

AR-10 adalah senapan otomatis beroperasi gas yang menembakan peluru berkaliber 7.62 x 51 mm NATO. Senapan ini dirancangan oleh Eugene Stoner, dan menggunakan operasi gas langsung, dengan popor tetap, "receiver" alumunium, dan perabot fiberglass. AR-10 diproduksi dalam jumlah yang sedikit, yaitu sekitar 10.000 pucuk.

Perbedaan AR-10 dengan senapan-senapan lain pada masanya sangat besar, dan bentuknya ketika itu sangat unik. Ketika dperkenalkan pada tahun 1956, AR-10 hampir satu kilogram lebih ringan dari senapan lain. Senapan ini lebih mudah dikontrol pada penembakan otomatis dan akurat pada penembakan semi-otomatis, lebih baik daripada senapan-senapan lain pada masa itu.




</doc>
<doc id="113035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113035" title="Eldest">
Eldest

Eldest adalah buku kedua dari Siklus "Warisan" yang ditulis oleh Christopher Paolini.
Jalan cerita utama buku ini menceritakan kelanjutan perjalanan dari Eragon dalam usahanya untuk menjadi seorang Penunggang Naga dan mengalahkan Galbatorix.

Buku ini diawali dengan cerita kematian Ajihad, hilangnya Si Kembar dan Murtagh, serta diawalinya masa kepemimpinan Nasuada sebagai pemimpin baru Varden. Eragon bersumpah setia dengan Nasuada, setelah itu ia memutuskan untuk pergi bertemu dengan kaum Elf untuk melanjutkan pelatihannya. Sementara itu, Roran dikejar oleh agen-agen kerajaan kiriman Galbatorix yang ingin menangkapnya untuk dijadikan umpan bagi Eragon. Setelah beberapa kali bertempur, Roran dan penduduk desa Carvahall berhasil memukul mundur agen-agen tersebut, akan tetapi Katrina, tunangan Roran, diculik oleh Raz'ac. Untuk menghindari balasan dari kerajaan, Roran membawa penduduk desanya untuk melarikan diri ke Surda.

Sesampainya di Ellesméra, ibu kota kaum Elf, Eragon dan Saphira bertemu dengan ratu Islanzadi, yang merupakan ibu dari Arya. Selain itu, mereka juga bertemu dengan Oromis dan naganya, Glaedr. Oromis dan Glaedr kemudian mengajarkan pada Eragon dan Saphira tentang kaum Penunggang. Dalam pelatihannya Eragon seringkali terhambat luka yang ia dapat dari Durza. Luka itu dihilangkan oleh roh-roh Naga saat Eragon mengikuti upacara Agaetí Blödhren. Selain itu ketangkasan, kekuatan dan penampilan layaknya seorang Elf juga didapatkan oleh Eragon.

Setelah disembuhkan, Eragon mendapatkan kabar bahwa Nasuada sedang memindahkan kaum Varden ke negara Surda, sementara Galbatorix mengerahkan pasukannya menyerang Surda. Mendengar kabar ini, ia langsung berangkat menuju Surda untuk membantu kaum Varden. Di saat yang bersamaan, Roran bertemu dengan Jeod Longshanks di Teirm.

Jeod yang merupakan anggota kaum Varden memberitahukan kepada Roran mengenai Brom dan Eragon, dan bersama-sama para penduduk desa Carvahall mereka berangkat ke Surda. Eragon tiba di Surda tepat menjelang pertempuran dimulai. Dalam pertempuran, kaum Varden dan Surda mendapatkan bantuan dari para Kurcaci dan Roran yang datang di akhir pertempuran. Di tengah-tengah pertempuran datang seorang Penunggang Naga dari pihak kerajaan. Raja kaum Kurcaci, Hrothgar dibunuh oleh Penunggang Naga tersebut, si Kembar yang ternyata adalah anak buah Galbatorix juga muncul dan satu persatu membunuh penyihir-penyihir dari pihak Varden. Eragon berhadapan dengan Penunggang Naga baru dan berhasil mengetahui bahwa musuhnya adalah Murtagh yang telah dipaksa bergabung dengan Galbatorix. Galbatorix telah mengetahui nama asli Murtagh dan Thorn, naga yang ditunggangi Murtagh, sehingga ia dapat mengendalikan mereka dengan sesuka hati. Eragon dikalahkan Murtagh, tapi Murtagh tidak membunuhnya. Sebelum ia pergi, Murtagh membeberkan bahwa Eragon adalah anak bungsu dari Morzan dan Selena, dan Murtagh adalah kakak dari Eragon. Selain itu ia juga memberitahukan rencana Galbatorix untuk mengembangkan ras Naga dengan mengawinkan Saphira dengan naga dari telur ketiga milik Galbatorix.

Pertempuran akhirnya dimenangkan oleh kaum Varden, terutama berkat pertolongan kaum Kurcaci dan kematian si Kembar di tangan Roran. Eragon akhirnya bertemu kembali dengan Roran, dan ia setuju untuk membantu Roran menyelamatkan Katrina dari tangan para Raz'ac yang ada di Helgrind.

























</doc>
<doc id="113056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113056" title="Daftar Menteri Luar Negeri Turki">
Daftar Menteri Luar Negeri Turki



</doc>
<doc id="113083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113083" title="Bantargadung, Bantargadung, Sukabumi">
Bantargadung, Bantargadung, Sukabumi

Bantargadung adalah desa di kecamatan Bantargadung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113084" title="Bantargebang, Bantargadung, Sukabumi">
Bantargebang, Bantargadung, Sukabumi

Bantargebang adalah desa di kecamatan Bantargadung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113085" title="Bojonggaling, Bantargadung, Sukabumi">
Bojonggaling, Bantargadung, Sukabumi

Bojonggaling adalah desa di kecamatan Bantargadung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113086" title="Limusnunggal, Bantargadung, Sukabumi">
Limusnunggal, Bantargadung, Sukabumi

Limusnunggal adalah desa di kecamatan Bantargadung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113088" title="Mangunjaya, Bantargadung, Sukabumi">
Mangunjaya, Bantargadung, Sukabumi

Mangunjaya adalah desa di kecamatan Bantargadung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113089" title="Berekah, Bojong Genteng, Sukabumi">
Berekah, Bojong Genteng, Sukabumi

Berekah adalah desa di kecamatan Bojong Genteng, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113092" title="Cibodas, Bojong Genteng, Sukabumi">
Cibodas, Bojong Genteng, Sukabumi

Cibodas adalah desa di kecamatan Bojong Genteng, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

desa Cibodas desa yang paling maju di antara desa yang ada di Kecamatan Bojonggenteng


</doc>
<doc id="113094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113094" title="Caringin Kulon, Caringin, Sukabumi">
Caringin Kulon, Caringin, Sukabumi

Caringin Kulon adalah desa di kecamatan Caringin, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113097" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113097" title="Cikembang, Caringin, Sukabumi">
Cikembang, Caringin, Sukabumi

Cikembang adalah desa di kecamatan Caringin, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113098" title="Mekarjaya, Caringin, Sukabumi">
Mekarjaya, Caringin, Sukabumi

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Caringin, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113099" title="Seuseupan, Caringin, Sukabumi">
Seuseupan, Caringin, Sukabumi

Seuseupan adalah desa di kecamatan Caringin, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Seuseupan adalah salah satu Desa yang berada di Kecamatan Caringin Kabupaten Sukabumi.

Seuseupan Berasal dari kata Seuseup yang mendapat imbuhan akhiran -an. Menurut Kamus Besar Bahasa Sunda Seuseup artinya Hirup. Jadi kata Seuseupan dapat juga di artikan Menghirup, ini sesuai dengan Monografi daerah Desa Seuseupan yang berada di wilayah dengan ketinggian +/- 600 mdpl yang mempunyai udara yang masih asri dan segar. Adapula yang mengartikan Seuseupan dengan kata Aseupan. Aseupan adalah tempat menanak nasi yang berbentuk kerucut, ini memiliki Filosofi bahwa hidup itu harus mengerucut atau menuju ke yang Esa.

Desa Seuseupan merupakan Desa hasil Pemekaran dari Desa Cikembang sekitar akhir tahun 80-an. Desa Seuseupan berada di bawah kaki gunung Gede Pangrango koordinat -6.862203 dan 106.859727 dengan ketinggian +/- 600 mdpl, mayoritas pencaharian penduduknya dibidang Pertanian.

Secara Administratif Desa Seuseupan mempunyai Luas Wilayah sebesar 587,008 Ha, yang terdiri dari Lahan Pemukiman, Pekebun, dan Persawahan.

Terdapat 4 Kedusunan di Wilayah desa Seuseupan yaitu:

Batas Administrasi



</doc>
<doc id="113100" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113100" title="Sukamulya, Caringin, Sukabumi">
Sukamulya, Caringin, Sukabumi

Sukamulya adalah desa di kecamatan Caringin, Kabupaten Sukabumi|Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.
Yang berbatasan dengan :
- Sebelah Utara Kehutanan
- Sebelah Selatan Desa Caringin Wetan
- Sebelah Barat Desa Cikembang
- Sebelah Timur Desa Pasir Datar Indah Kecamatan Caringin dan Desa Cikahuripan Kecamatan Kadudampit
Kondisi Geografis Desa Sukamulya antara lain :
1. Ketinggian tanah dari permukaan laut = 800 M2 DPL
2. Curah hujan = 4042
3. Tofografi (dataran tinggi tempat) =
4. Suhu udara rata-rata = 26 derajat celcius.
Desa Sukamulya dengan Luas kurang lebih 577 Ha dengan penduduk 4033 (laporan penduduk 2012), dengan makin padatnya penduduk, akhirnya Desa Sukamulya sekitar tahun 2007 akhir dibagi dua Desa dengan Desa Pasir Datar Indah.
Dengan dibagi dua Desa maka Desa Sukamulya memiliki ke-RT-an 21 (sebelum dibagi dua 31 ke-RT-an), RW menjadi 7 (sebelum dibagi dua 10 ke-RW-an) dan Dusun 4 kedusunan ((sebelum dibagi dua 6 kedusunan).
Sehingga setelah Desa Sukamulya dibagi dua maka jumlah Penduduk menjadi 4033 Jiwa diantaranya Laki-laki = 1874 jiwa, Perempuan = 2159 Jiwa dan 1263 Kepala Keluarga.
Informasi lebih lanjut dapat dibaca di blognya Desa Sukamulya editorialsukamulya


</doc>
<doc id="113101" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113101" title="Talaga, Caringin, Sukabumi">
Talaga, Caringin, Sukabumi

Talaga adalah desa di kecamatan Caringin, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

yang membawahi 4 kedusunan, terdiri dari:
1. Dusun Talaga (2 RW, 9 RT)
2. Dusun Cipuntang ( 2 RW, 9 RT)
3. Dusun Talaga Tengah ( 1 RW, 4 RT ) dan
4. Dusun Cibalung ( 1 RW, 7 RT )

</doc>
<doc id="113102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113102" title="Batununggal, Cibadak, Sukabumi">
Batununggal, Cibadak, Sukabumi

Batununggal adalah desa di kecamatan Cibadak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113103" title="Cibadak, Cibadak, Sukabumi">
Cibadak, Cibadak, Sukabumi

Cibadak adalah kelurahan di kecamatan Cibadak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113104" title="Ciheulang Tonggoh, Cibadak, Sukabumi">
Ciheulang Tonggoh, Cibadak, Sukabumi

Ciheulang Tonggoh adalah desa di kecamatan Cibadak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113105" title="Karangtengah, Cibadak, Sukabumi">
Karangtengah, Cibadak, Sukabumi

Karangtengah adalah desa di kecamatan Cibadak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113107" title="Pamuruyan, Cibadak, Sukabumi">
Pamuruyan, Cibadak, Sukabumi

Pamuruyan adalah desa di kecamatan Cibadak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113108" title="Sekarwangi, Cibadak, Sukabumi">
Sekarwangi, Cibadak, Sukabumi

Sekarwangi adalah desa di kecamatan Cibadak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113109" title="Sukasirna, Cibadak, Sukabumi">
Sukasirna, Cibadak, Sukabumi

Sukasirna adalah desa di kecamatan Cibadak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113110" title="Tenjojaya, Cibadak, Sukabumi">
Tenjojaya, Cibadak, Sukabumi

Tenjojaya adalah desa di kecamatan Cibadak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113111" title="Warnajati, Cibadak, Sukabumi">
Warnajati, Cibadak, Sukabumi

Warnajati adalah desa di kecamatan Cibadak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113112" title="Banyumurni, Cibitung, Sukabumi">
Banyumurni, Cibitung, Sukabumi

Banyumurni adalah sebuah desa di kecamatan Cibitung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa Banyumurni berjarak 1 Km dari pusat kecamatan Cibitung dan 80 Km dari pusat Sukabumi. Desa Banyumurni sendiri adalah hasil dari pemekaran Desa Cibodas pada tahun 1982 dari pemekaran itu menghasilkan 3 desa yaitu, Desa Banyumurni, Desa Cibodas dan Desa Talagamurni. Desa Banyumurni mempunyai luas wilayah 306,42 Ha dengan Jumlah penduduk 2.760 Jiwa (1.421 Laki-laki dan 1.339 Perempuan]]. Di Desa Banyumurni terdapat SD Pasirgedi, sekolah PAUD serta Masjid.

Desa Banyumurni adalah desa yang terletah di sebelah selatan Jawa Barat tepatnya berada diselatan Kabupaten Sukabumi yang berada di ketinggian 160 Mdpl. Topografi wilayah Desa Banyumurni berupa dataran rendah bergelombang. Penduduk Desa Banyumurni sebagian besar berbahasa sunda. Mata pencaharian penduduk Desa Banyumurni adalah wirausaha makro non mikro, petani serta peternak seperti peternak ayam, peternak domba serta bibit ikan. Selain itu juga sebagai pekerja bangunan.


Wilayah Desa Banyumurni terbagi menjadi beberapa kampung/dusun yaitu:


</doc>
<doc id="113113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113113" title="Banyuwangi, Cibitung, Sukabumi">
Banyuwangi, Cibitung, Sukabumi

Banyuwangi adalah desa di kecamatan Cibitung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113115" title="Cibodas, Cibitung, Sukabumi">
Cibodas, Cibitung, Sukabumi

Cibodas adalah desa salah satu wilayah yang mempunyai nilai historis yang tinggi dulunya di daerah ini tersebar segala jenis ilmu di mulai dari ilmu pencak silat sampai ilmu kebathinan daerah ini terletak di daerah cibitung terdapat pula keindahan alam yang ada yaitu Curug cikaso dan di daerah ini terdapat sebuah kampung yang memeiliki nilai culture yang masih berjalan hingga sekarang yaitu kampung Ciomas kecamatan Cibitung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113116" title="Cidahu, Cibitung, Sukabumi">
Cidahu, Cibitung, Sukabumi

Cidahu adalah desa di kecamatan Cibitung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113117" title="Talagamurni, Cibitung, Sukabumi">
Talagamurni, Cibitung, Sukabumi

Talagamurni adalah desa di kecamatan Cibitung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113118" title="Cicantayan, Cicantayan, Sukabumi">
Cicantayan, Cicantayan, Sukabumi

Cicantayan adalah desa di kecamatan Cicantayan, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113119" title="Cijalingan, Cicantayan, Sukabumi">
Cijalingan, Cicantayan, Sukabumi

Cijalingan adalah desa yang sangat indah di kecamatan Cicantayan, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113120" title="Cimahi, Cicantayan, Sukabumi">
Cimahi, Cicantayan, Sukabumi

Cimahi adalah desa di kecamatan Cicantayan, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113122" title="Hegarmanah, Cicantayan, Sukabumi">
Hegarmanah, Cicantayan, Sukabumi

Hegarmanah adalah desa di kecamatan Cicantayan, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113123" title="Lembursawah, Cicantayan, Sukabumi">
Lembursawah, Cicantayan, Sukabumi

Lembursawah adalah desa di kecamatan Cicantayan, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113124" title="Bangbayang, Cicurug, Sukabumi">
Bangbayang, Cicurug, Sukabumi

Desa Bangbayang Kecamatan Cicurug Kabupaten Sukabumi Adalah Hasil Pemekaran dari Desa Nyangkowek Pada tahun 1982.

Pemerintah Desa Bangbayang Terdiri Dari, 1 orang Kepala Desa, 1 orang sekretaris desa, 3 orang Kepala Urusan 3 orang,kepala seksi dan 4 orang Kepala Dusun

Sejarah Desa bangbayang:

Desa Bangbayang Hasil Pemekaran Dari Desa Nyangkowek Pada tahun 1982

Sekolah yang ada di desa bangbayang
SD Negeri 1 Nyangkowek
MI Swasta Bangbayang
MI Swasta Cicatih
SMAIT Mahmmudiyah


</doc>
<doc id="113125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113125" title="Benda, Cicurug, Sukabumi">
Benda, Cicurug, Sukabumi

Benda adalah desa di kecamatan Cicurug, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Benda dibentuk pada waktu Pemerintahan Hindia Belanda, Kedudukannya yang pertama adalah di Kp. Cicurug Kolot dengan nama Desa Cicurug Kolot, yang sekarang kampung bernama Lembur Kolot, dimana kampung tersebut adalah cikal bakal penduduk Desa Benda yang sekarang, sedang kedudukan Kecamatan ( "Orde Districk" ) Cicurug terletak di Bojened ( sebelah utara Kp. Bangkong Reang sekarang ) dengan Camatnya R.A.A. Surya Danuningrat ( Dalem Gedung ) bin R. Panji Surya Kusuma atau dikenal juga dengan Camat Ishak yang kemudian menjadi dalem ( Bupati ) di Sukabumi dalam sebutan Gelung.

Sedangkan Lurah pertama Desa Cicurug Kolot bernama Wirya, tahun kurang jelas hanya pada Pemerintahannya terjadi sebelum ada sergapan Banten. Ada catatan keluarga yang menyatakan bahwa pada tahun 1896 terjadi transaksi jual beli dan hibah di Desa Cicurug Kolot Kecamatan Cicurug.

Pada tahun 1913 kedudukan desa sudah pindah ke Kp. Bangkong Reang, nama desa berubah menjadi Desa Benda. Nama tersebut diambil dari dua macam cerita orang-orang tua, yang pertama katanya pada jaman dahulu diseluruh desa banyak terdapat pohon benda ( sejenis pohon kluwih, timbul atau sukun ) yang terbesar terdapat di Kp. Benda sekarang, sehingga nama daerah tersebut adalah Benda di Kp. Benda.

Cerita kedua adalah sehubungan dengan masyarakat Desa Benda hampir seluruhnya pejuang kemerdekaan sehingga banyak terjadi bentrokan dengan pihak Belanda, sehingga ada istilah dengan bahasa daerah nga-ben dengan Belanda diambil dari ujung kata-kata tersebut maka didapat nama Benda ( arti nga-ben dengan Belanda adalah perang / gulat dengan Belanda ).

Di Desa Benda sekarang mempunyai tanah desa ( termasuk sawah bengkok ) seluas 7,75 Ha, asal mula hingga desa mempunyai tanah desa adalah pada masa Pemerintahan Murda / Jakaria, berhubung masa pemerintahan Lurah Murda relative pendek maka pengelola selanjutnya adalah Lurah Hasidin yang memerintah lebih dari 18 tahun dan tanah desa tersebut ditanami oleh pohon Kelapa. Pemerintahannya sekitar tahun 1942 - 1945 dari pembelian hasil keuntungan Bank Desa.

Tercatat sebagai tokoh-tokoh Pejuang sebelum kemerdekaan, Mama Duang ( Burhan ) yang mengorbankan seluruh harta dan jiwanya sehingga seluruh hartanya habis, H. Muchtar dengan anak buahnya RE. Djardi ( Entong ), Agus Usto, Atjo, Rubana, Bp. Otto dll.

Sesudah Kemerdekaan, H. Suja’I, H. Nasir, H. Ari, Madjid, Mandor Ba’I Endang Baehaki, Mad Sani, Sape’I, Baban, H. Sabay dll, yang belum tersebut namanya.

Ciri khas Masyarakat Desa Benda berwatak keras, mudah jenuh dengan masalah yang monoton, percaya diri sendiri, menghargai hasil kerja orang lain.
Adapun yang pernah menjabat sebagai Kepala Desa Benda adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="113126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113126" title="Caringin, Cicurug, Sukabumi">
Caringin, Cicurug, Sukabumi

Caringin adalah desa di kecamatan Cicurug, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113127" title="Cicurug, Cicurug, Sukabumi">
Cicurug, Cicurug, Sukabumi

Cicurug adalah ibu kota kecamatan Cicurug, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113128" title="Cisaat, Cicurug, Sukabumi">
Cisaat, Cicurug, Sukabumi

Cisaat adalah desa di kecamatan Cicurug, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113129" title="Kutajaya, Cicurug, Sukabumi">
Kutajaya, Cicurug, Sukabumi

Kutajaya adalah desa di kecamatan Cicurug, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113130" title="Mekarsari, Cicurug, Sukabumi">
Mekarsari, Cicurug, Sukabumi

Mekarsari adalah desa di kecamatan Cicurug, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113131" title="Nanggerang, Cicurug, Sukabumi">
Nanggerang, Cicurug, Sukabumi

Nanggerang adalah desa di kecamatan Cicurug, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113132" title="Nyangkowek, Cicurug, Sukabumi">
Nyangkowek, Cicurug, Sukabumi

Nyangkowek adalah desa di kecamatan Cicurug, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113133" title="Pasawahan, Cicurug, Sukabumi">
Pasawahan, Cicurug, Sukabumi

Pasawahan adalah desa di kecamatan Cicurug, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113134" title="Purwasari, Cicurug, Sukabumi">
Purwasari, Cicurug, Sukabumi

Purwasari adalah desa di kecamatan Cicurug, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113135" title="Tenjoayu, Cicurug, Sukabumi">
Tenjoayu, Cicurug, Sukabumi

Tenjoayu adalah desa di kecamatan Cicurug, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Tenjoayu adalah hasil pemekaran dari desa Benda, Pemekaran terjadi Juni tahun 1982 berdasarkan SK Bupati 1982 dengan nama Desa Tenjoayu. Kantor Desa sementara waktu itu di gedung SDN Tenjoayu. Menurut catatan yang ada E. Subandi adalah Kepala Desa pertama yang menjabat sebagai PJS Kepala Desa Tenjoayu dari tahun 1982 - 1986. Sedangkan Kepala Desa yang pernah menduduki antara lain :

a. E, Subandi 1986 - 1994

b. Ma’mun (PJS) 1994 – 1995

c. Djuhaki 1995 – 2003

d. Tatang Muhajir 2003 – 2008

e. Ahmad Yani 2008 – 2014

f. Asnawi (PJS) 2014 -2016

g. Asnawi 2016 -2022

. Nama daerah ini berasal-usul dari perkebunan teh milk Tan Liok Tiauw Sia, seorang Tuan Tanah tersohor dari Batoe-Tjepper, cicit Tan Leng, Pachter der Amfioen di Batavia pada awal abad ke 19.



</doc>
<doc id="113137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113137" title="Banjarsari, Cidadap, Sukabumi">
Banjarsari, Cidadap, Sukabumi

Banjarsari adalah desa di kecamatan Cidadap, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Banjarsari juga merupakan perbatasan antara kabupaten Sukabumi dengan Cianjur yang dibatasi oleh sungai yang lumayan besar yaitu sungai Cibala, untuk akses melewati Cibala yaitu melewati Jembatan yang terbentang dari tepi sungai kampung tegal loa melintas ke tepi sungai kampung cikeuyeup.
sungai Cibala ini sangat indah apalagi pada saat musim kemarau dengan air yang masih jernih dan alam yang masih asri, sangat cocok jika dijadikan kawasan arum jeram.
di sungai itu juga terdapat batu yang mistis, yaitu batu BALE KAMANG atau batu yang tidak pernah tenggelam atau batu yang selalu terlihat mengapung di atas air sungai cibala tersebut meskipun sungai tersebut mengalami pasang yang cukup besar. dan konon katanya di bale kamang tersebut sering ada suara alunan musik gamelan dan nyanyian, dan konon katanya jika terdengar suara musik dan nyanyian tersebut penunggu disana sedang melakukan pesta pora, dan akan terdapat banyak ikan. karena sungainya lumayan besar sehingga banyak sekali orang yang memancing disana karena terdapat banyak ikan disana dan ikan yang populer disana adalah ikan regis. meskipun ukuran ikan regis cukup kecil, tetapi banyak orang yang menyukainya karena rasanya yang begitu gurih dan lezat.


</doc>
<doc id="113138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113138" title="Cidadap, Cidadap, Sukabumi">
Cidadap, Cidadap, Sukabumi

Cidadap adalah desa di kecamatan Cidadap, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113139" title="Hegarmulya, Cidadap, Sukabumi">
Hegarmulya, Cidadap, Sukabumi

Hegarmulya adalah desa di kecamatan Cidadap, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113140" title="Padasenang, Cidadap, Sukabumi">
Padasenang, Cidadap, Sukabumi

Padasenang adalah desa di kecamatan Cidadap, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113141" title="Babakan Pari, Cidahu, Sukabumi">
Babakan Pari, Cidahu, Sukabumi

Babakan Pari adalah desa di kecamatan Cidahu, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113142" title="Cidahu, Cidahu, Sukabumi">
Cidahu, Cidahu, Sukabumi

Cidahu adalah desa di kecamatan Cidahu, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113143" title="Girijaya, Cidahu, Sukabumi">
Girijaya, Cidahu, Sukabumi

Girijaya adalah desa di kecamatan Cidahu, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113144" title="Jayabakti, Cidahu, Sukabumi">
Jayabakti, Cidahu, Sukabumi

Jayabakti adalah desa di kecamatan Cidahu, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113145" title="Pasirdoton, Cidahu, Sukabumi">
Pasirdoton, Cidahu, Sukabumi

Pasirdoton adalah desa di kecamatan Cidahu, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113146" title="Pondok Kaso Tengah, Cidahu, Sukabumi">
Pondok Kaso Tengah, Cidahu, Sukabumi

Pondok Kaso Tengah adalah desa di kecamatan Cidahu, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113147" title="Pondok Kaso Tonggoh, Cidahu, Sukabumi">
Pondok Kaso Tonggoh, Cidahu, Sukabumi

Pondok Kaso Tonggoh adalah nama sebuah desa di kecamatan Cidahu, kabupaten Sukabumi yang berdiri sejak tahun 1945 yaitu oleh seorang tokoh masyarakat bernama H. Absul Rashid dan sekaligus menjadi Kepala Desa pertama di Desa Pondokkaso Tonggoh.

Adapun Kepala Desa yang pernah memimpin Desa Pondokkaso Tonggoh, yaitu:


Letak Wilayah Desa Pondokkaso Tonggoh: Secara geografis Desa Pondokkaso Tonggoh ialah sebelah selatan berbatasan dengan Desa Babakanjaya, sebelah Barat berbatasan dengan Desa Jaya Bakti, dan sebelah timur berbatasan dengan Desa Babakanpari.

Luas Wilayah Desa Pondokkaso Tonggoh yaitu 100 Ha. terdiri dari tanah tadah hujan 58 Ha. Pemukiman 40 Ha. tanah desa 2 Ha.

Keadaan Tanah dan Iklim: Keadaan tanah di Desa Pondokkaso Tonggoh pada umumnya stabil dan keadaan iklim di Desa Pondokkaso Tonggoh memiliki keadaan curah hujan 3.486 mm dengan jumlah bulan hujan selama 2 bulan, suhu harian rata-rata di Desa Pondokkaso Tonggoh 20-39 C° dan bentang wilayah datar.

Sarana Infrastuktur Desa Pondokkaso Tonggo terdiri dari Sekolah 12 Buah (2 SD, 1 TK, 4 TPA, dan % MDA), Pertokoan 22 Buah, Masjid 7 Buah, Mushola 27 Buah, sarana Air Bersih 189 Pengguna PAM, 735 Sumur gali dan 311 Sumur BOR. Irigasi 1 Buah. Balai Pengobatan 1 Buah. Posyandu 5 Buah. Jumlah RT 25 dan RW 6. Industri Pabrik 3 Unit. Industri makanan 5 Unit.


</doc>
<doc id="113148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113148" title="Tangkil, Cidahu, Sukabumi">
Tangkil, Cidahu, Sukabumi

Tangkil adalah desa di kecamatan Cidahu, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113149" title="Hudarni Rani">
Hudarni Rani

Drs. H. Achmad Hudarni Rani, SH. () adalah anggota Dewan Perwakilan Daerah Provinsi Bangka Belitung periode 2014–2019. Dia pernah menjabat sebagai Gubernur Kepulauan Bangka Belitung sejak April 2002 hingga April 2007. Ia berasal dari partai Golongan Karya.

Hudarni Rani memulai kariernya sebagai Guru SDN IV Sungailiat (1967–1968), sebelum bekerja di PT. Timah, mulai dari karyawan biasa hingga menjadi Staf Direksi pada tahun 1993. Karier politiknya dimulai setelah ia melibatan diri dalam organisasi seperti Pemuda Muhammadiyah, AMPI, Wirakarya Indonesia, SOKSI, KNPI, PERSAHI, PERCASI, dan Golkar.

Tahun 1997–1999, terpilih sebagai Ketua DPRD Kota Pangkalpinang, dan tahun 2001–2002 terpilih sebaga Wakil Ketua DPRD Provinsi Kepulauan Bangka Belitung. Tahun 2002, terpilih sebagai gubernur pertama Kepulauan Bangka Belitung periode 2002–2007.

Sebagai gubernur, ia berusaha mengembangkan seluruh potensi yang dimiliki oleh Provinsi Kepulauan Bangka Belitung, dengan tidak hanya berfokus pada sektor timah, tetapi juga hasil alam lain dan juga dalam bidang pariwisata, terutama panorama pantai.


</doc>
<doc id="113150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113150" title="Cidolog, Cidolog, Sukabumi">
Cidolog, Cidolog, Sukabumi

Cidolog adalah desa di kecamatan Cidolog, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113151" title="Cikarang, Cidolog, Sukabumi">
Cikarang, Cidolog, Sukabumi

Cikarang adalah desa di kecamatan Cidolog, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113152" title="Cipamingkis, Cidolog, Sukabumi">
Cipamingkis, Cidolog, Sukabumi

Cipamingkis adalah desa di kecamatan Cidolog, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113153" title="Mekarjaya, Cidolog, Sukabumi">
Mekarjaya, Cidolog, Sukabumi

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Cidolog, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113154" title="Tegallega, Cidolog, Sukabumi">
Tegallega, Cidolog, Sukabumi

Tegallega adalah desa di kecamatan Cidolog, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113155" title="Cibenda, Ciemas, Sukabumi">
Cibenda, Ciemas, Sukabumi

Cibenda adalah desa di kecamatan Ciemas, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113156" title="Ciemas, Ciemas, Sukabumi">
Ciemas, Ciemas, Sukabumi

Ciemas adalah desa di kecamatan Ciemas, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113157" title="Ciwaru, Ciemas, Sukabumi">
Ciwaru, Ciemas, Sukabumi

Ciwaru adalah desa di kecamatan Ciemas, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.



Desa Ciwaru merupakan desa di kawasan pesisir selatan jawa, bagian barat yang memiliki ketinggian wilayan antara 0-100 Mdpl. Wilayah tengah hingg barat merupakan dataran rendah sedangkan bagian timur berupa perbukitan Darma dengan tebing sangat curam memanjang melengkung memagari wilayah Ciletuh. Desa Ciwaru merupakan salah satu desa yang berada di kawasan Cagar Alam Nasional Geologi Ciletuh. Sejumlah sungai yang ada di Desa Ciwaru diantaranya Sungai Ciselang, Sungai Cimarinjung, Sungai Cihuni dan yang terbesar adalah Sungai Ciletuh. Desa ciwaru merupakan desa pertanian dan desa nelayan. Secara umum desa tersebut tergolong desa yang maju, terutama kemajuan dibidang ekonomi.

1. Geopark Ciletuh

2. Pantai

3. Air Terjun


</doc>
<doc id="113158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113158" title="Girimukti, Ciemas, Sukabumi">
Girimukti, Ciemas, Sukabumi

Girimukti adalah desa di kecamatan Ciemas, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113159" title="Mandrajaya, Ciemas, Sukabumi">
Mandrajaya, Ciemas, Sukabumi

Mandrajaya adalah desa di kecamatan Ciemas, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113160" title="Mekarjaya, Ciemas, Sukabumi">
Mekarjaya, Ciemas, Sukabumi

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Ciemas, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113161" title="Tamanjaya, Ciemas, Sukabumi">
Tamanjaya, Ciemas, Sukabumi

Tamanjaya adalah desa di kecamatan Ciemas, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113162" title="Cikakak, Cikakak, Sukabumi">
Cikakak, Cikakak, Sukabumi

Cikakak adalah desa di kecamatan Cikakak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113163" title="Cileungsing, Cikakak, Sukabumi">
Cileungsing, Cikakak, Sukabumi

Cileungsing adalah desa di kecamatan Cikakak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113165" title="Margalaksana, Cikakak, Sukabumi">
Margalaksana, Cikakak, Sukabumi

Margalaksana adalah desa di kecamatan Cikakak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113166" title="Ridogalih, Cikakak, Sukabumi">
Ridogalih, Cikakak, Sukabumi

Ridogalih adalah desa di kecamatan Cikakak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113167" title="Sirnarasa, Cikakak, Sukabumi">
Sirnarasa, Cikakak, Sukabumi

Sirnarasa adalah desa di kecamatan Cikakak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Berjarak kurang lebih 30 km dari Kota Palabuhanratu, ibu kota Kabupaten Sukabumi. Desa ini berada pada ketinggian antara 700–1.000 mdpl. Jalan menuju Desa Sirnarasa sudah beraspal, akan tetapi jalan di dalam desa menuju lokasi perkampungan penduduk masih berbatu-batu (jalan makadam).

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Desa Sirnarasa terbagi menjadi 4 kadusunan, 10 RW dan rukun tetangga 40 RT yakni:

Topografi wilayah Desa Sirnarasa umumnya bergunung-gunung dan berlembah. Desa ini berada pada ketinggian antara 700–1.000 mdpl. Wilayah Desa Sirnarasa tercatat seluas 4.028 hektare, terdiri dari kawasan hutan negara 1.969 ha, hutan rakyat 275 ha, persawahan 636 ha, kebun-kebun campuran 602 ha, lahan perkebunan swasta 1,5 ha, dan tanah darat 952 ha.

Jumlah penduduk desa Sirnarasa pada 2013 berjumlah 5.410 jiwa (1.702 kk); dengan penduduk laki-laki sebanyak 2.824 jiwa dan perempuan 2.586 jiwa. Berdasarkan mata pencahariannya, di Desa Sirnarasa terdapat petani 476 orang, buruh tani 1.017 orang, pedagang 51 orang, PNS 14 orang dan guru honorer 10 orang. Kemudian selebihnya adalah tukang ojek sebanyak 75 orang, sopir 10 orang, peternak 5 orang, dan pengrajin 25 orang.

Banyak penduduk Desa Sirnarasa yang menggarap lahan kawasan hutan negara; proporsinya mendekati 60% penduduk desa ini atau l.k. 1000 kk. Lahan hutan ini dikelola secara tumpangsari sehingga membentuk wanatani. Kawasan hutan ini semula berada di bawah manajemen Perum Perhutani, akan tetapi semenjak tahun 2003 dialihkan pengelolaannya ke Balai Taman Nasional Gunung Halimun-Salak.

Di samping itu penduduk Sirnarasa juga banyak membudidayakan ikan di kolam-kolam air tawar karena pasokan air dari pegunungan Halimun cukup melimpah. Demikian pula ternak, seperti kerbau, domba, dan kambing banyak dipelihara warga karena lahan penggembalaan dan pakan ternak tersedia mencukupi. Sirnarasa banyak menghasilkan gula aren dan juga kolang-kaling.

Sirnarasa merupakan salah satu desa tradisional Sunda yang masih memegang adat dengan kuat. Secara budaya, Sirnarasa termasuk ke dalam wilayah Kasepuhan Ciptagelar, wilayah adat Banten Kidul. Di wilayah adat Kasepuhan ini, banyak kegiatan-kegiatan pertanian –terutama yang terkait dengan budidaya padi– yang harus mengikuti ketentuan-ketentuan adat. Salah satu upacara besar yang menarik perhatian publik, bahkan sering dianggap sebagai atraksi wisata kultural yang langka, adalah kegiatan Seren Taun sebagai perwujudan rasa terima kasih petani atas karunia Tuhan berupa keberhasilan panen. Seren Taun biasanya diselenggarakan di sekitar bulan Juli-Agustus.



</doc>
<doc id="113168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113168" title="Sukamaju, Cikakak, Sukabumi">
Sukamaju, Cikakak, Sukabumi

Sukamaju adalah desa di kecamatan Cikakak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113169" title="Bojong, Cikembar, Sukabumi">
Bojong, Cikembar, Sukabumi

Bojong adalah desa di kecamatan Cikembar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113170" title="Bojongkembar, Cikembar, Sukabumi">
Bojongkembar, Cikembar, Sukabumi

Bojongkembar adalah desa di kecamatan Cikembar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113171" title="Cibatu, Cikembar, Sukabumi">
Cibatu, Cikembar, Sukabumi

Cibatu adalah desa di kecamatan Cikembar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113172" title="Cikembar, Cikembar, Sukabumi">
Cikembar, Cikembar, Sukabumi

Cikembar adalah desa di kecamatan Cikembar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113173" title="Cimanggu, Cikembar, Sukabumi">
Cimanggu, Cikembar, Sukabumi

Cimanggu adalah desa di kecamatan Cikembar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113174" title="Kertaraharja, Cikembar, Sukabumi">
Kertaraharja, Cikembar, Sukabumi

Kertaraharja adalah desa di kecamatan Cikembar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113175" title="Parakanlima, Cikembar, Sukabumi">
Parakanlima, Cikembar, Sukabumi

Parakanlima adalah desa di kecamatan Cikembar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113176" title="Sukamaju, Cikembar, Sukabumi">
Sukamaju, Cikembar, Sukabumi

Sukamaju adalah desa di kecamatan Cikembar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113177" title="Sukamulya, Cikembar, Sukabumi">
Sukamulya, Cikembar, Sukabumi

Sukamulya adalah desa di kecamatan Cikembar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113178" title="Bumisari, Cikidang, Sukabumi">
Bumisari, Cikidang, Sukabumi

Bumisari adalah desa di kecamatan Cikidang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113179" title="Cicareuh, Cikidang, Sukabumi">
Cicareuh, Cikidang, Sukabumi

Cicareuh adalah desa di kecamatan Cikidang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113181" title="Cikidang, Cikidang, Sukabumi">
Cikidang, Cikidang, Sukabumi

Cikidang adalah desa di kecamatan Cikidang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113182" title="Cikiray, Cikidang, Sukabumi">
Cikiray, Cikidang, Sukabumi

Cikiray adalah desa di kecamatan Cikidang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113183" title="Gunung Malang, Cikidang, Sukabumi">
Gunung Malang, Cikidang, Sukabumi

Gunung Malang adalah desa di kecamatan Cikidang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Dari Cikidang, desa ini berjarak sekitar 12 km, atau kurang lebih 26 km dari Kota Palabuhanratu, ibu kota kabupaten. Jalan menuju Gunung Malang cukup baik, berupa jalan aspal disambung dengan jalan berbatu-batu (makadam), yang dapat dilalui dengan kendaraan roda dua maupun roda empat.

Desa Gunung Malang memiliki wilayah seluas 1.114,774 hektare, dengan batas-batas sekitarnya sebagai berikut:

Areal desanya, selanjutnya terbagi atas 3 dusun (yakni Gunung Malang, Bantar Lopang dan Ciparung) dengan 7 RW di dalamnya, yang selanjutnya terpecah menjadi 26 RT. Sedangkan kampung-kampungnya antara lain Kp. Gunung Malang, Kp. Babakan, Kp. Babakan I dan Kp. Babakan II di kadusunan Gunung Malang; serta Kp. Baru, Kp. Bantar Lopang, Kp. Parakan Peteuy dan Kp. Ciherang di kadusunan Bantar Lopang. Sedangkan di kadusunan Ciparung terdapat Kp. Citamiang, Kp. Batubinang, Kp. Situhiang I dan Kp. Situhiang II.

Penduduk Desa Gunung Malang berjumlah sekitar 4.002 jiwa (1.016 kk); terdiri dari 2003 orang laki-laki dan 1999 perempuan. Sekitar 2.178 orang di antaranya adalah petani dan 816 orang lagi buruh tani.


</doc>
<doc id="113184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113184" title="Mekarnangka, Cikidang, Sukabumi">
Mekarnangka, Cikidang, Sukabumi

Mekarnangka adalah desa di kecamatan Cikidang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113187" title="Pangkalan, Cikidang, Sukabumi">
Pangkalan, Cikidang, Sukabumi

Pangkalan adalah desa di kecamatan Cikidang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113188" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113188" title="Sampora, Cikidang, Sukabumi">
Sampora, Cikidang, Sukabumi

Sampora adalah desa di kecamatan Cikidang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Jarak tempuh dari Kota Palabuhanratu ibu kota kabupaten, adalah kurang lebih 9 km. Desa ini dilalui oleh jalan lintas alternatif dari kecamatan Cibadak menuju Kota Palabuhanratu yang kondisinya cukup bagus. Di sebelah selatan, Sampora berbatasan langsung dengan Desa Buniwangi.

Luas wilayah Desa Sampora kurang lebih 866,74 hektare. Di antaranya 555,3 ha adalah lahan kawasan hutan, tanah darat seluas 269,345 ha dan tanah persawahan seluas 42,09 ha. Hutan di desa ini tergolong hutan produksi dan berada di bawah pengelolaan Perum Perhutani KPH Sukabumi.

Sampora dihuni oleh sekitar 3.446 jiwa (1.325 kk), yang terdiri atas 1.720 orang laki-laki dan 1.726 orang perempuan. Mata pencaharian terbanyak adalah petani (55%), sementara buruh tani sekitar 15%. Dari antaranya, sekitar 538 keluarga menggarap lahan kawasan hutan dan terorganisir ke dalam 18 kelompok tani hutan (KTH) dan satu Lembaga Masyarakat Desa Hutan (LMDH).


</doc>
<doc id="113189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113189" title="Tamansari, Cikidang, Sukabumi">
Tamansari, Cikidang, Sukabumi

Tamansari adalah desa di kecamatan Cikidang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113190" title="Cikangkung, Ciracap, Sukabumi">
Cikangkung, Ciracap, Sukabumi

Cikangkung adalah desa di kecamatan Ciracap, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113191" title="Ciracap, Ciracap, Sukabumi">
Ciracap, Ciracap, Sukabumi

Ciracap adalah desa di kecamatan Ciracap, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113196" title="Teori kategori">
Teori kategori

Teori kategori berhubungan dengan struktur matematika dan hubungan antar struktur tersebut secara abstrak. Saat ini kategori digunakan dalam matematika, informatika teori, dan fisika matematis. Kategori diperkenalkan pertama kali oleh Samuel Eilenberg dan Saunders Mac Lane pada tahun 1942-1945, dalam hubungannya dengan topologi aljabar.

Misalkan kita mempunyai himpunan (yang lalu kita sebut dengan object beserta fungsi total di antar himpunan tersebut (yang lalu kita sebut morphism, maka properti kategori adalah sebagai berikut.



</doc>
<doc id="113198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113198" title="Perseman Manokwari">
Perseman Manokwari

Perseman Manokwari adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Manokwari, Papua Barat. Julukan klub ini adalah "Hino Cofu" (Ular Putih). Sebelumnya, ketika berlaga pada Divisi Utama Perserikatan 1986, Perseman dijuluki Mutiara Hitam dari Timur. Maklumlah, julukan Mutiara Hitam (tanpa tulisan "dari timur") sudah dipakai Persipura. Didirikan pada tahun 1950, Perseman mulai tahun 2007 bermain di Divisi Utama Liga Indonesia dan memainkan pertandingan kandang di Stadion Esau Sesa yang berkapasitas 15.000 penonton. Pada tahun 1986 hingga 1989 Perseman pernah bermain di divisi utama dan dibintangi pemain bintang seperti Adolf Kabo dan Yonas Sawor yang juga memperkuat tim nasional sepak bola Indonesia.



</doc>
<doc id="113203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113203" title="Kode NATO">
Kode NATO

Kode NATO adalah kode yang diberikan oleh NATO untuk peralatan militer dari Uni Soviet dan Republik Rakyat Tiongkok. Pengkodean ini bertujuan untuk menjembatani antara unit-unit militer yang berbicara dalam bahasa yang berlainan dan juga dikarenakan nama resmi untuk peralatan yang bersangkutan tidak diketahui atau belum ada, yang dalam beberapa kasus tetap tidak diketahui sampai beberapa tahun kemudian.

NATO mengeluarkan daftar dari kode-kode tersebut. Administrasi dari kode-kode pesawat dari Soviet dan Tiongkok ditangani oleh "Air Standardization Coordinating Committee" (ASCC), sebuah badan yang terdiri dari Australia, Kanada, Selandia Baru, Britania Raya dan Amerika Serikat.

Huruf depan dari kode melambangkan jenis peralatan, contohnya: pesawat tempur diawali dengan huruf "F", pesawat pengebom dengan "B", helikopter dengan "H", peluru kendali udara ke udara dengan "S", peluru kendali darat ke udara dengan "G". Contoh yang terkenal dari kode NATO adalah "Scud" untuk peluru kendali balistik SS-1.






</doc>
<doc id="113206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113206" title="Batokan, Ngantru, Tulungagung">
Batokan, Ngantru, Tulungagung

Batokan adalah sebuah desa di kecamatan Ngantru, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="113207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113207" title="Kepuhrejo, Ngantru, Tulungagung">
Kepuhrejo, Ngantru, Tulungagung

Kepuhrejo adalah sebuah desa di kecamatan Ngantru, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="113208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113208" title="Ngantru, Ngantru, Tulungagung">
Ngantru, Ngantru, Tulungagung

Ngantru adalah salah satu desa di kecamatan Ngantru, Kabupaten Tulungagung, Jawa timur, Indonesia, Desa Ngantru berada di utara kota atau sekitar 10 km dari Kota Tulungagung, 5 km dari perbatasan Kediri Tulungagung, Ngantru merupakan desa yang strategis, terdapat simpang tiga di Desa Ngantru yang menghubungkan 3 kabupaten, Blitar, Tulungagung dan Kediri.
Di desa ngantru juga terdapat Stasiun Ngujang.desa ngantru terdiri dari tiga Dusun,dusun ngantru,dusun besinan dan Dusun Banyuurip,masing masing dusun di pimpin oleh kepala dusun,di desa ngantru juga terdapat banyak sekolah sekolah unggulan baik yang formal maupun yang nonformal,sekolah sekolah formal terdiri dari sekolah tk miftahul huda banyuurip,yang berada di Dusun Banyuurip,tk darmawanita yang berada di dusun besinan,tk cahaya bunda yang berada di dusun ngantru,jenjang di atasnya ada mi miftahul huda banyuurip yang berada di dusun banyuurip,sdn 1 ngantru,sdn 2 ngantru yang keduanya berada di dusun ngantru,selain itu ada juga jenjang yang lebih tinggi dan termasuk sekolah faforit di kabupaten tulungagung yaitu smp negeri 1 ngantru,selain itu ada juga pendidikan pendikan non formal seperti tpq miftahul huda dan madrasah diniyah miftahul huda yang berada di Dusun Banyuurip.
Bila kita lewat jalur ngantru kita juga bisa mampir di pasar raya ngantru,yaitu pasar oleh oleh kas ngantru,segala macam jajanan kas ngantru bisa kita beli di sana.puskesmas ngantru juga ada buka 24 jam,pom ngantru juga buka 24 jam.
Selain itu di waktu musim kemarau antara bulan 8 dan bulan 9 kita bisa menyaksikan masyarakat desa ngantru yang sbagian besar petani panen raya tanaman unggulan kubis,tanaman kubis ngantru termasuk unggul pemasaran bisa sampai ecport ke taiwan.


</doc>
<doc id="113209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113209" title="Padangan, Ngantru, Tulungagung">
Padangan, Ngantru, Tulungagung

Padangan adalah sebuah desa di kecamatan Ngantru, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="113210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113210" title="Pakel, Ngantru, Tulungagung">
Pakel, Ngantru, Tulungagung

Pakel adalah sebuah desa di kecamatan Ngantru, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="113211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113211" title="Pinggirsari, Ngantru, Tulungagung">
Pinggirsari, Ngantru, Tulungagung

Pinggirsari adalah sebuah desa di kecamatan Ngantru, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="113212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113212" title="Pesta Olahraga Asia 2006">
Pesta Olahraga Asia 2006

Asian Games 2006 diselenggarakan di Doha, Qatar dari 1 hingga 15 Desember 2006. Ajang yang diikuti oleh 45 negara di Asia ini adalah Asian Games ke-15 serta Asian Games kedua di Asia Barat sejak Teheran menjadi tuan rumah pada tahun 1974. 45 cabang dari 39 induk olahraga akan dipertandingkan, melebihi Asian Games 2002 di Busan yang mempertandingan 38 cabang olahraga. Sebanyak 423 medali emas diperebutkan.

Slogan Asian Games 2006 adalah "The Games of Your Life", sementara maskotnya adalah seekor antelop Qatar yang dinamai "Orry".

Kontingen Indonesia diisi 129 atlet dari 20 cabang olahraga.



</doc>
<doc id="113213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113213" title="Pojok, Ngantru, Tulungagung">
Pojok, Ngantru, Tulungagung

Desa Pojok merupakan desa terluas di Kecamatan Ngantru.Letaknya sekitar 12 km dari Kota Tulungagung atau sekitar 142 km dari kota Surabaya.Letaknya cukup strategis,karena menghubungkan jalur Surabaya-Tulungagung serta jalur alternatif Kediri-Blitar-Malang.Hampir setiap hari banyak lalu lalang kendaraan bermotor lewat di desa ini.
Berbatasan dengan Kabupaten Kediri di Utara,dan Blitar di Timur,membuat wilayah nya sangat di gemari banyak orang

Sekitar 80% penduduk yang ada di desa ini bekerja sebagai petani.Sisanya pedagang 10,98%, pegawai 2,97%, dan lain-lain 6,05%

desa pojok terdiri dari 6 dusun 1 banggle 2 pojok 3 dlangkup 4.sumber 5 genengan 6 ngadirejo desa pojok adalah desa yang teluas se kecamatan ngantru dan merupakan desa pintu masuk dan wajah pertama masuk kota tulungagung,desa pojok banyak usaha unggulan .ada ternak kambing,budidaya gurami,budidaya ikan koi dan produk lain emping mlinjo, es sari tebu dan kuliner kuliner, lain seperti sompil mercon .tahu lontong pojok dan mayoritas penduduknya muslim,sangat potensi untuk pengembangan di berbagi macam

</doc>
<doc id="113214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113214" title="Pucung Lor, Ngantru, Tulungagung">
Pucung Lor, Ngantru, Tulungagung

Pucung Lor adalah sebuah desa di kecamatan Ngantru, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="113215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113215" title="Pulerejo, Ngantru, Tulungagung">
Pulerejo, Ngantru, Tulungagung

Pulerejo adalah sebuah desa di kecamatan Ngantru, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="113216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113216" title="Srikaton, Ngantru, Tulungagung">
Srikaton, Ngantru, Tulungagung

Srikaton adalah sebuah desa di kecamatan Ngantru, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="113220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113220" title="Bungur, Tulakan, Pacitan">
Bungur, Tulakan, Pacitan

Bungur adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.
 1. Sebelah timur = Desa Kluwih

Secara administratif Desa Bungur terbagi menjadi 5 Dusun:
Pusat Pemerintahan desa Bungur berada di dusun Krajan yang terletak di wilayah dusun yang berada di tengah-tengah desa. Letak kantor desa bungur berada di jalan raya Pacitan lorok km 25.

</doc>
<doc id="113221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113221" title="Tulakan, Tulakan, Pacitan">
Tulakan, Tulakan, Pacitan

Tulakan adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

Sejarah Desa Tulakan

Al kisah dari para tua Desa Tulakan, pada masa penjajahan Belanda seperti lazimnya sebagai daerah jajahan selalu identik dengan penderitaan. Demikian juga dengan wilayah Pacitan bagian Timur ( termasuk daerah Tulaan dan sekitarnya ) tak berbeda dengan jajahan lainnya hampir semua terjangkit wabah penyakit. Penyakit itu sukar disembuhkan atau dapat disebut pagi sakit siang mati, siang sakit sore mati, malam sakit pagi mati. Demikian untuk menggambarkan betapa ganasnya penyakit yang menimpa masyarakat waktu itu. Berbagai usaha dari beberapa tokoh masyarakat untuk mengobati penyakit ini tidak membawa hasil sehingga kemiskinan dan penderitaan masyarakat semakin merajalela. Dalam kondisi seperti ini ada suatu keanehan, ada sekelompok penduduk yang tidak tertimpa wabah, yakni penduduk yang tinggal ditepi sungai Tulaan.

Pada masa penjajahan atau pemerintahan Belanda, Onderan Tulaan ( Kecamatan Tulakan ) terbagi menjadi beberapa Kademangan. Salah satunya adalah Kademangan Tulaan. Wilayah Kademangan Tulaan ini masih sangat luas ( bila dibandingkan dengan wilayah desa-desa yang ada sekarang ini ).

Sekitar tahun 1850 M datanglah seorang pengembara dari Keraton Solo. Banyak hal yang menjadi perhatian pengembara ini. Salah satunya adalah adanya kelompok masyarakat yang terhindar dari wabah penyakit. Karena terhindarnya masyarakat ditepi sungai Tulaan ini merupakan suatu yang aneh, maka pengembara tadi berkata :

"“ Kanggo pangeling-eling daerah kang luput saka bebenduning Kang Murbeng Dumadi, yaiku wiwit saka perengan wetan sadawaning pinggir kali iku, tumeka poporing gunung kidul kae tak jenengake TULAKAN, mergo ditulak saka sakabehing bebendhu. “"

Berdasarkan pernyataan pengembara dari Keraton Solo itu wilayah Kademangan Tulaan dipersempit menjadi daerah disepanjang tepi sungai Tulaan. Sejak itulah wilayah Kademangan Tulaan ditetapkan meliputi sekitar tepi sungai yang kemudian dalam perkembangannya disebut sebagai Desa Tulakan sebagaimana yang ada sampai sekarang ini.

Sumber: http://kecamatan.pacitankab.go.id/desa_detail.php?aksi=beranda&id_org=9&id_desa=125&halaman=1

</doc>
<doc id="113222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113222" title="Wonosidi, Tulakan, Pacitan">
Wonosidi, Tulakan, Pacitan

Wonosidi adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

Wilayah wonosidi berupa pegunungan, dengan mata pencaharian sebagian besar penduduknya adalah Bertani, hasil perkebunannya meliputi Cengkih, Kopi, Sengon Laut, Pinus, Kelapa dll.


</doc>
<doc id="113223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113223" title="Padi, Tulakan, Pacitan">
Padi, Tulakan, Pacitan

Padi adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia dan merupakan salah satu dari 16 desa yang ada di wilayah Kecamatan Tulakan, yang terletak 3,5 Km ke arah selatan dari kota kecamatan. Luas wilayah desa padi 1.282,690 Ha dengan batas wilayah sebagai berikut:

Sebelah Utara: Desa Bungur

Sebelah Selatan: Desa Jetak dan Desa Sidomulyo

Sebelah Timur: Desa Kluwih dan Desa Pagerjo

Sebelah Barat: Desa Wonoanti

Berdasarkan cerita dari para sesepuh desa dan beberapa tokoh masyarakat desa Padi, dapat diuraokan dengan singkat bahwa desa Padi sudah ada sejak jaman penjajah Belanda. Pertama kali dipimpin oleh seorang dari Keraton Kartosurohadiningrat yang bernama HADI JAYANINGRAT atau sering disebut dengan sebutan Mbah Jayan. Pada saat itu kondisi desa masih belum menentu, karena masyarakat merasa tercekam oleh kekejaman penjajah Belanda.

Masyarakat sangat ketakutan oleh kekejaman fisik tentara Belanda, kehidupan masyarakat sangat memprihatinkan, sumber daya manusia masih sangat rendah, hamper semua orang buta huruf, desa pada saat itu dipimpin oleh seorang demang yang ditunjuk oleh tentara Belanda hingga sampai tahun 1942.

Pada saat itu sebenarnya sudah ada pembangunan yang diprakarsai oleh tentara Belanda, walau baru sebatas pembuatan jalan setapak dan jembatan menuju lokasi penghasil pertanian terutama kopi.

Alat transportasi yang digunakan saat itu adalah kuda dan juga dipikul oleh pundak manusia. Pada tahun 1942 datanglah tentara Jepang yang ingin menguasai dan mengatur desa sehingga nama Demang diganti dengan nama Lurah yang dalam menjalankan tugasnya dibantu oleh Carik, Putungan, Jogoboyo dan Kamituwo.

Adapun pejabat yang memerintah desa Padi adalah sebagai berikut:

Desa Padi terdiri dari 6 dusun 13 RW dan 40 RT dengan jumlah penduduk 6.224 jiwa dengan perincian laki-laki 3.060 jiwa dan perempuan 3.169 jiwa dan jumlah KK sebanyak 1.678 KK.
kebanyakan dari penduduknya berprofesi sebagai petani palawija.


</doc>
<doc id="113224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113224" title="Kluwih, Tulakan, Pacitan">
Kluwih, Tulakan, Pacitan

Kluwih adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="113225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113225" title="Wonogondo, Tulakan, Pacitan">
Wonogondo, Tulakan, Pacitan

Wonogondo adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="113226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113226" title="Gasang, Tulakan, Pacitan">
Gasang, Tulakan, Pacitan

Gasang adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="113227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113227" title="Nglaran, Tulakan, Pacitan">
Nglaran, Tulakan, Pacitan

Nglaran adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

penduduknya sebgian besar pkerjaanya petani,deres,PNS,merantau nglaran terletak di pegunungan yg terdiri 6 dusun,dengan perbatasan sbelah utra (dsa.wonoanti) barat (dsa.gembuk, Kec.kebonagung),selatan timur (dsa jetak)
Nglaran memiliki objek wisata gunung rewok,gunung timang,gunung godongan,perTAPAan (gunung timang),goa surupan,goa banyuripan,tapak putri.
Nglara dibagi menjadi 6 dusun yaitu:
1. Turusan
2. Sukorjo
3. Krajan
4. Pule
5. Bongkot
6. Kalimojo


</doc>
<doc id="113228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113228" title="Wonoanti, Tulakan, Pacitan">
Wonoanti, Tulakan, Pacitan

Wonoanti adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="113229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113229" title="Kali Kuning, Tulakan, Pacitan">
Kali Kuning, Tulakan, Pacitan

KaliKuning adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

Desa Kalikuning merupakan salah satu desa dari 16 desa yang terletak di kecamatan Tulakan, kabupaten Pacitan Jawa Timur.
Desa Kalikuning batas wilayahnya yaitu sebelah Desa Kebondalem Kecamatan Arjosari, sebelah Selatan Desa Ketrowonojoyo, sebelah Barat Desa gegeran dan desa Ngasem Kecamatan Arjosari, sebelah timur Desa Ngile, Desa Gasang, Desa Jatigunung di Kecamatan Tulakan.

Jarak ke ibu kota Kecamatan 9 Km, dengan lama tempuh 30 menit, jarak ke ibu kota kabupaten 30 km, dengan lama tempuh 1-2 jam. Tinggi tempat dari permukaan laut 550 mdpl dengan curah hujan 2117 mm. Di sebagian besar wilayah desa Kalikuning merupakan tinggi kering dengan suhu ketika musim kemarau sekitar 34 derajat dan musim kemarau sekitar 22 derajat

Pusat Pemerintahan Desa
Pusat desa Kalikuning berada di dusun Krajan yang terletak di wilayah dusun yang paling timur. Sebenarnya secara letak pusat pemerintahan Kalikuning sebenarnya tidak berada di tengah-tengah desa.Letak pusat pemerintahan di sebuah pertigaan pinggir jalan yang salahsatunya menghubungkan ke dusun Bedog, dusun Krajan dan dusun Sono dan jalan yang menghubungkan jalan ke dusun Mloko, Kepek dan Ngambar dan jalan yang menuju pusat kecamatan dan desa tetangga yaitu desa Ketro, Ngile, Kebondalem dan Gasang.

Desa Kalikuning secara admistrasi terbagi 6 dusun yang dipimpin oleh seorang kepala dusun (kasun) yaitu Dusun Krajan, dusun Ngambar, Dusun kepek, dusun Mloko, dusun Bedog dan Dusun Sono. Dalam menjalankan struktur pemerintahan desa Kepala Desa (Kades) dibantu oleh Kepala Urusan (Kaur) Pemerintahan, Kaur Keuangan, Kaur Kesejahteraan Rakyat (Kesra), Kaur Pembangunan dan Kaur Umum. Untuk membantu perangkat desa khususnya Kepala dusun terdapat 2 orang pelaksana tehniks yaitu pelaksana tehniks bagian Caraka dan pelaksana tehniks bagian pertanian dan perkebunan. Wilayah desa terbagi 25 Rukun Warga (RW) dan 62 Rukun Tetangga (RT). Dusun yang menurut luasan adalah dusun Kepek yang paling luas, kemudian dusun Sono, Mloko, Ngambar, bedog dan dusun Krajan.

Telogo sono
Telaga Sono juga merupakan image Desa Kalikuning yang terdapat di dusun Sono yang terletak di bagian barat desa. Awalnya telaga ini dulunya sebenarnya telogo Bedog yang berada di dusun Bedog karena para wali dulunya para wali ketika mau membuat membuat (mencetak) telaga di Bedog tapi ketahuan oleh gadis Bedog Supit (gadis yang dihindari para wali karena mengurangi kesaktian) sang sedang menyapu. Wilyah tersebut berada di Bedog tepatnya di sebelah barat rumah kepala dusun (Mbah Sahrun). Sekarang disana bekas telaga yang tidak jadi dibuat teloga terdapat sumber yang besar dan situ ada batu yang sangat besar yang sebenarnya mau di buka oleh para wali. Batunya sampai sekarang masih ada di sekitar sungai. Akhirnya pindah ke Sono sekarang Keberadaan telaga saat itu dipelihara oleh Mbah Jokerjo seorang yang bertinggal di dusun Sono, dia juga hanya makan klepon. Dahulunya airnya mengalir daerah ke timur dan kebarat. Menurut Mbah Sahrun bukit yang sebelah barat hampir semua bukitnya berbatu karena saat membuat telaga ini galian yang berujud batu diletakkan di sebelah barat dan galian yang berujud tanah diletakkan di sebelah timu. Sekarang masyarakat menyebut bukit yang berbatu dengan gunung tipis.

Kependudukan Sebaran Penduduk
Sejarah sebaran penduduk desa Kalikuning menurut Mbah Citrobani dari dusun Sono, penyebaran penduduk desa Kalikuning terdiri dari 3 tahap yaitu tahap pertama penduduk di dusun Krajan dan Ngambar yang berasal dari Ketro dan Tulakan, tahap kedua penyebaran menuju dusun Mloko yang dari Krajan dan Bedog yang dari Krajan, tahap ketiga menuju dusun Kepek yang berasal dari dusun Ngambar dan Mloko dan Sono yang berasal dari Bedog dan Mloko. Sekarang penyebaran penduduk selain membentuk keluarga baru masyarakat di dalam dusun sendiri namun juga banyak penduduk pindahan atau menikah dengan orang dari desa tetangga. Dusun kepek misalnya ada sebagian pindahan atau menikah dengan penduduk dari desa Ketro, desa Ngasem, desa Ketepung yang menetap di dusun ini. Sedangkan di dusun Krajan dan Ngambar juga menikah dengan desa Gasang, Ngile, Tulakan. Dusun Bedog juga menikah dengan desa Gasang, dusun Krajan dan dusun Sono. Dusun Mloko menikah dengan penduduk dari Krajan, Ngambar dan Kepek. Dusun Sono menikah dengan penduduk dari desa Kebondalem dan dusun Bedog. Sekarang penduduk jumlah penduduk desa Kalikuning terdapat 2.465 Kepala Keluarga (KK) atau 9.154 orang yang terdiri dari 4.390 laki-laki dan 4.764 perempuan yang tersebar di 6 dusun. Di dusun Krajan sejumlah 1.561 jiwa, dusun Ngambar sejumlah 1.589 jiwa, dusun Mloko sejumlah 959 jiwa, dusun Kepek sejumlah 2.122 jiwa, dusun Bedog sejumlah 1.009 jiwa dan dusun Sono sejumlah 1.914 jiwa. Rata-rata penduduk di setiap rumahtangga terdapat 4-6 jiwa.

Penggunaan Wilayah
Luas wilayah desa Kalikuning seluas 2,051,640 ha dengan penggunaan Pemukiman 374,470 ha, Sawah 210,480 ha, Ladang 1,012,508 ha, Hutan rakyat 96,617 ha, Pekarangan 340,795 ha dan bangunan sarana umum 6,450 ha dan jalan desa dan dusun 10,320.

Mata Pencaharian Penduduk
Sebagian besar mata pencaharian penduduk adalah petani sawah dan ladang bertanah hujan dan buruh tani dengan pemilikan lahan sekitar 0,1 sampai 0,8 hektare dengan disertai dengan kegiatan beternak sapi dan kambing, sedang yang sebagian kecil adalah Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang rata-rata adalah guru, usaha rumah tangga, perdagangan, jasa pertukangan dan perantau. Perantau biasanya dilakukan laki-laki dengan bekerja di penebangan hutan (mbalak) di daerah Jambi, Dumai, Kalimantan. Sedangkan perempuan meratau tujuan ke Jakarta, Solo dan Surabaya sebagai pembantu rumah tangga. Hampir seluruh penduduknya merupakan suku jawa dan beragama Islam. Menurut Daftar Isian Data Profil Desa Kalikuning yang dikeluarkan desa tahun 2008 jumlah keluarga yang termasuk prasejahtera 795 keluarga, jumlah keluarga sejahtera 1 sejumlah 718 keluarga, jumlah keluarga sejahtera 2 sejumlah 594 keluarga, jumlah keluarga sejahtera 3 sejumlah 355 keluarga. Sedangkan menggunakan istilah lain, terdapat 876 Keluarga Miskin dan menerima Bantuan Langsung Tunai tahun 2008 kemarin sejumlah 797 KK.

Petani
Masyarakat desa kalikuning merupakan sebagian besar masyarakatnya adalah petani yang sebagian besar berada di lahan tinggi kering dan bertandah hujan sehingga tergantung pada musim hujan hanya sebagian kecil lahan pertanian yang berada dibagian sumber air tetapi dalam ketika kemarau kecukupan air untuk pertanian tidak mencukupi.
Sebagai masyarakat petani seperti yang dituturkan Pak Suwito di dusun Ngambar yang luas sawahnya 0,5 hektare, menghasilkan gabah 25 sak ukuran zak urea dengan beban gabah 50 kg dan perkiraan beras 30 Kg. dengan demikian Pak Suwito memperoleh 6 kuintal beras dalam setiap musim. Pak Suwito mengerjakan sawahnya dengan biaya yang dikeluarkan mencapai Rp.800.000,00. Jumlah tersebut sudah termasuk biaya pupuk pabrik dan upah buruh. Pak Suwito mengeluarkan biaya hidup keluarga adalah listrik Rp.30.000- Rp.40.000 dan kebutuhan arisan serta gotong royong. Pak Suwito memperoleh penghasilan dari kebun kelapa dan ketela. Untuk kebutuhan pangan Pak Suwito sudah tercukupi dengan hasil sawahnya.

Buruh tani
Buruh tani biasanya dilakukan oleh masyarakat dan petani ketika musim tanam dan panen telah tiba. Secara bergantian di masyarakat mereka mengerjakan sawah dengan diberikan upah yang bentuknya berbeda. Ada yang berupa gabah sebesar 1 zak atau 2 zak dan ada yang berupa uang sebesar 25 ribu. Ketika masyarakat yang terlibat dari menanam dan memanen upahnya juga lebih besar. Di kalikuning sebagian masyarakatnya menjadi buruh harian di desa tetangga di Ketro dan Gasang. Biasanya ini dilakukan oleh orang-orang yang secara fisik masih kuat baik laki-laki maupun perempuan.

Perantau
Walaupun penduduknya sebagian besar petani dan tenaga srabutan. Merantau merupakan salahsatu sumber pendapatan di masyarakat dengan tujuan Jambi sebagai buruh perkebunan dan perhutanan sebagai tulang mbalak (penebang pohon), di Jakarta sebagai buruh pertukangan dan bangunan untuk laki-laki dan perempuan di Solo, Jakarta dan Surabaya sebagai pembantu rumah tangga pelayanan toko.
Penduduk yang merantau sebagian besar adalah usia remaja dan laki-laki dewasa. Namun ketika mereka sudah tua akan kembali untuk bercocok tanam dan tinggal di kampung ini. Anak muda memiliki anggapan ke luar desa atau merantau juga sebagai ajang mencari pengalaman dan mengerti daerah di luar desa. Sehingga mereka tidak mempermasalahkan untung dan ruginya secara material. Di dusun Mloko jumlah perantau yang paling banyak dibandingkan dengan dusun yang lain. Sekitar 70 % penduduknya merantau ke luar kota.

Balak
Balak adalah sebuah sebutan perantau yang bekerja penebangan hutan oleh sebuah perusahaan kayu di Jambi dan Dumai serta Kalimantan. Pekerjaan ini dilakukan dengan sistem kontrak oleh pencari tenaga kerja di pacitan (syeh). Mayoritas tenaga kerja ini adalah laki-laki usia 20-30 tahun yang memiliki tenaga kuat. Ada yang sebagian kecil perempuan sebagai juru masak. Balak ini sistem kontrak dengan lama waktu yang fariatif ada yang 3 bulan, 6 bulan dan 1 tahun. Balak ini dilakukan di wilayah hutan dengan menebang dan mengangkut kayu untuk dibawa ke perusahaan kayu. Biasanya balak ini dilakukan ketika musim di desa menjelang kemarau karena masyarakat tidak menggarap sawah dan ladang. Sebelum mereka yang balak berangkat biasanya mereka harus ada persetujuan dari keluarga atau istrinya. Setelah ada persetujuan dari keluarga mereka dapat uang dai syeh sbagai uang muka kerja yang ditinggalkan untuk kebutuhan rumah tangganya sekitar 1-1,5 juta rupiah.

Pengrajin genting dan batu bata
Membuat genting dan batu bata bukan pekerjaan utama bagi masyarakat. Mereka menganggap pekerja sampingan dan isindental ketika musim kemarau karena menggunakan panas matahari untuk menjemur bahan genting dan batu batu yang belum kering. Menurut Pak Tukimin pembuat genting dari tanah liat di Mloko dia sudah 10 tahunan menjalankan kegiatan ini hanya untuk menambahi kebutuhan ekonomi dan sebagian dipakai sendiri. Rata-rata sehari dia dengan tenaga sendiri mampu membuat genting sekitar 80-150 buah. Bahan membuat genting yang berupah tanah liat dia tidak membeli namun mengambil tanahnya yang berada di wilayah lain sehingga dia menggunakan jasa pengangkutan truk dengan biaya Rp. 50.000 sekali angkut. Karena tidak semua jenis tanah di lingkungannya dapat dibuat genting. Hampir sebulan dia membuat genting kemudian sekitar dengan jumlah 3000-an buah, genting-genting telah siap dibakar dengan tempat berupa tanah yang digali di kebunnya. Harga genting perbuah sekitar Rp. 350. Genting jenis ini biasanya digunakan oleh masyarakat memiliki keuangan yang terbatas dan untuk membuat kandang. Karena sekarang cenderung untuk rumah, masyrakat memilih genting tanah liat press yang dibeli dari kota yang harga sekitar Rp.650-800 per buah.

Pertanian
Selain ketela dan padi ada penghasilan bumi yang paling banyak yaitu buah-buahan hampir 35 % seperti durian, pisang, jeruk, kacang, kelapa dan empon-empon sekitar 15 %. Padi disini hanya padi jenis gogo sekitar 17% yang ditanam setahun sekali menjelang musim hujan. Ketela 6 sak per panen setiap satu sak 50 kg yang berkilonya mencapai Rp. 800. Selama 6 bulan sudah panen (dijabel) tanpa dirabuk dengan dipupuk dengan pupuk kandang.
Di desa ini juga telah hilangnya lumbung kampung yang berisi padi gogo sejak 20-an tahun padi karena sekarang penyimpanannya di karung plastik. Sekarang penghasilan utama adalah ketela sehingga bisa simpan setahun namun simpan tidak dirumah namun disimpan di ladang. Maksudnya biar tumbuh sampai besar ketika sudah besar tinggal memanennya.

Durian
Desa kalikuning juga identik dengan buah durian. Durian di sini merupakan sebuah barang yang sangat berharga karena harta setahun sekali berbuahnya yang mahal dan berbuahnya dan hanya sSetiap tahun sekali panen. Sehingga disini ada juga istilah menggadaikan pohon durian untuk keperluan pinjaman uang. Si pemilik pohon menggadaikan pohon durian kepada orang lain dengan sejumlah uang yang diperlukan dengan perjanjian waktu yang telah disepakati. Ketika peminjaman, pohon durian yang digadaikan ketika berbuah maka buah yang ada akan dimiliki oleh si pemberi pinjaman sebagai buang atau jasa pinjaman.
Rata-rata rumah di dusun Molko dan Sono memiliki 2- 20 pohon yang ditanam di sekitar rumah atau di ladang. Harga durian 1 buah rata-rata disini 8 ribu tergantung besar kecilnya. Kalau dijual Buah durian mereka jual ke tengkulak yang datang ke sini. Setiap KK pas panen setiap pohon rata-rata biasa mencapai 100-200 buah. Sedangkan jumlah pohon disini kira-kira ada 150 pohon. Secara matematika sekali panen 40 pohon durian ini merupakan sebuah pohon abadi maksudnya pohon yang sengaja ditanam oleh nenek moyang mereka sampai sekarang masih dapat menunai hasilnya bahkan nanti cucunya. Pohon durian yang dapat dipanen minimal umur 6-8 tahun. Pohon durian mampu hidup puluhan tahun kurang lebih dari 60-100-an tahun.

Ketela
Desa ini sekitar 60-70 % penghasilan hasil bumi di masyarakat adalah ketela. Tidak heran di desa ini makanan pokok sebagian besar masih mengonsumsi ketela yang dibuat tiwul untuk sehari-hari namun beras sebagai makanan tambahan semata. Dan beras hanya untuk selingan semata. Pola makan ini sudah menjadi tradisi yang turun temurun di desa ini. Sehingga hal ini menjadikan mereka tidak tergantung dengan beras. Ketela setiap KK ketika panen 6 zak = 25 kg sak = 45.000 – 135.000 dengan melihat kualitas dan jenisnya. Ada keinginan dari pemerintah desa untuk mengangkat ketela ini sebagai makanan lokal dan unggulan. Karena tahun 2010 setiap desa di kabupaten harus memiliki produk atau hasil unggulan. Kepala desa sudah memulai dengan memberikan hidangan ketika ada kunjungan atau acara-acara di desa, ketelah olahan-lah yang disajikan.

Empon-empon
Empon-empon banyak dijumpai di kampung ini, misalnya temulawak, kunyit, jahe, kunci dan jahe merah. Jenis empon-empon ini sebenarnya masyarkat disini kurang begitu suka memelihara empon-empon karena sekarang cenderung harganya semakin rendah dipasaran. Masyarakat sendiri sekarang jarang memanfaatkan empon-empon sebagai obat tradisional. Karena mereka cenderung ketika sakit langsung ke dokter. Mereka menanam empon-empon hanya sebatas pengisi lahan yang kosong disela-sela buah-buahan yang mereka tanam. Harga sekarang empon-empon rata-rata dibawah Rp.1.000,00. Hasil empon-empon ini dijual ke pasar pada tengkulak. Masyarakat menjual empon-empon ini biasanya menunggu harganya yang lebih baik sehingga mereka akan memanen jenis empon-empon ini ketika harganya baik.

Pemilikan Wilayah
Luasan desa Kalikuning terdiri tanah desa yang berupa bengkok, bangunan, dan jalan seluas 111,207 ha, Lembaga pendidikan swasta 1,256 ha, Pemda Pacitan yang berupa Sekolah Negeri seluas 5,194 ha dan milik perorangan sekitar 1,933,983 ha. Untuk Sertifikasi tanah baru sekitar 80 % dari luasan wilayah yang lain masih berupa tanda kepemilikan atau pipil.
Dalam proses jual beli tanah di desa ini juga melibatkan perangkat desa sebagai penguat atau saksi yang dimaksudkan sebagai kekuatan hukumnya. Pihak desa juga mengambil 3 % dari uang jual beli tanah in untuk kas desa. Tanda pemilikan yang berupa pipil biasanya berupa slip Pajak Bumi dan Bangunan (PPB) di sini sebagian sudah dapat menjadi agunan dalam meminjam kredit di lembaga keuangan.

Rumah
Bahan rumah awalnya di desa ini terbuat dari tenunan (anyaman atau aluran gedhek bambu) untuk atapnya (payon) alang-alang, dindingnya anyaman bambu (sesek), karena dulu dengan bambu yang dibuat sesek gedek mengetahui ketahui ada orang yang mau mencuri lalu diintip dari bilik bambu.
Tradisi membangun rumah biasanya adalah pemberian orang tua yang diberikan kepada anak dengan jalan memberikan bahan rumah misalnya orang tua memberikan kayu dan diteruskan untuk untuk membuat rumah oleh anaknya sehingga tidak semata-mata membangunkan rumah kepada anak seperti sekarang. Hal ini dilakukan agar anak memiliki motivasi untuk melanjutkan dan membuat umpak (fondasi dari batu). Kayu merupakan bahan rumah sampai dengan sekarang tetapi sekarang rata-rata rumah mulai berbahan tembok sekitar tahun 1980-an. Rumah penduduk di luar sarana umum atau asset desa menurut Daftar Isian Data Profil Desa Kalikuning yang dikeluarkan desa tahun 2008 mendasarkan pada dinding yang paling utamanya atau mendominasi, jumlah rumah yang berbahan tembok sejumlah 1.365 rumah, jumlah berbahan kayu 9 rumah dan berbahan bambu 1.091 rumah. Sedangkan rumah yang berlantai keramik 800 rumah, berlantai semen 669 rumah dan berlantai tanah sejumlah 888 rumah.

Pemenuhan air
Pemenuhan kebutuhan air di desa ini dengan sumber air, sumur gali dan sungai. Sekarang pemenuhan air bersih setiap musim kemarau menjadi persoalan yang mendasar. Tidak jarang air menimbulkan sebuah perselisihan di masyarakat.
Dulu pemenuhan air dari sumber sampai rumah harus ditempuh sekitar 1–5 km dengan medan yang turun naik menyusuri bukit dengan memikul senthing atau derigen. Tidak semua di wilayah desa kalikuning mengalami kekeringan ketika musim kemarau, misalnya sekitar Ngambar bagian utara, Krajan bagian selatan dan Mloko bagian timur serta Bedog bagian tengah. Daerah-daerah ini masih mampu ketercukupan air bersih walau dengan memikul senthing atau derigen yang jaraknya tidak begitu jauh dan debit airnya cukup baik.
Sekarang di sebagian wilayah desa Kalikuning daalm pemenuhannya sudah dikelola secara pribadi atau kelompok dengan mengalirkannya baik letak sumber air di atas ataupun dibawah.

Akses jalan
Akses atau kondisi jalan di Desa Kalikuning sebagian besar berupa jalan makadam kurang lebih 58 km dan tanah kurang lebih 56 km sebagian kecil sudah beraspal sekitar 12 km. Sehingga dengan jumlah penduduk, luasan wilayah yang sangat luas dan akses jalan yang begitu sulit dikarena medan yang turun dan mendaki ketika musim hujan banyak jalan yang terputus karena jalannya becek sekali. Maka sejak dulu masyarakat dan pemerintah desa berpikir untuk memeratakan pembangunan fisik sarana jalan. Namun hal ini merupakan sebagian salahsatu jalan keluar maka ada usulan dari pemeritahan desa Kalikuning mengusulkan ke Pemerintah Daerah (Pemda) Pacitan melalui Kepala Badan Penelitian, Pengembangan dan Statistik Kabupaten Pacitan untuk pemekaran desa menjadi 3 desa. Pemekaran ini akan mengusulkan dijadikannya desa Kalikuning menjadi 3 Desa yaitu Desa Kalikuning terdiri dari dusun Krajan dan dusun Ngambar,Desa Kalisari terdiri dari dusun Mloko dan dusun Kepek dan Desa Kaliasri terdiri dari dusun Bedog dan dusun Sono.

Pendidikan
Jumlah penduduk sebagian besar menamatkan pendidikan SLTA sederajat, sebagian kecil lulusan SD sederajat. Sekarang masyarakat di desa Kalikuning rata-rata sudah cukup banyak yang lulusan S1 sejumlah 120 orang dan yang sedang menempuh S1 sejumlah 33 orang. Rata-rata mereka berkuliah di Pacitan, Jogjakarta, Malang, Surabaya dan Solo dan mengambil jurusan di bangku kuliah adalah keguruan.
Sarana pendidikan di desa Kalikuning terdapat pendidikan dari tingkat anak balita sampai tingkat SLTA sederajat. Terdiri dari playgroup sejumlah 6 sekolah, Taman Kanak-Kanak (TK) sejumlah 6 sekolah, Raudhotul Athfal (RA) 2 sekolah, SD sederajat sejumlah 8 sekolah, Ibtidaiyah sejumlah 3 sekolah, SMP sederajat sejumlah 3 sekolah, Tsanawiyah sejumlah 3 sekolah, SMA sederajat 1 sekolah dan Aliyah sejumlah 1 sekolah yang tersebar di 6 dusun di desa Kalikuning.

Jarak sekolah rata-rata sekitar paling jauh dari rumah siswa sekitar 5–6 km atau 45 menit dengan jalan kaki.Penyelenggara sekolah swasta rata-rata dari Yayasan Islam misalnya Muhammadiyah, Hasyim. Selain masyarakat bersekolah di desa sendiri rata-rata mereka juga bersekolah di desa tetangga misalnya SMP Negeri, Tsanawiyah dan Aliyah di Ketro Kecamatan Kebonagung dan Tsanawiyah dan Aliyah di Ngasem kecamatan Arjosari dengan berjalan kaki atau naik sepeda motor.

Kesehatan
Kesehatan merupakan sebuah kebutuhan yang penting bagi masyarakat. Di desa kalikuning untuk sarana kesehatan sudah terdapat sebuah Puskesmas Pembantu (Pustu) dengan 1 dokter umum yang scara rutin hadir setiap hari Selasa dan Kamis dan 2 buah Poliklinik Desa (polindes) yang terdapat di dusun sono dan dusun Kepek yang belum maksimal dalam pelayanannya. Di desa Kalikuning hanya ada seorang bidan desa yaitu ibu Nurdiyah, sebelumnya ada 2 orang bidan namun karena tugas dia kembali ke daerahnya di Ngawi. Menurut Ibu Nurdiyah dengan jumlah penduduk sekitar 9000-an orang dan luas wilayah desa, idealnya ada 3-4 orang bidan desa di sini.
Penyakit yang sering dialami masyarakat adalah sakit kepala, batuk dan demam untuk merunjuk ke bidan desa. Ketika sakit lebih dari itu biasanya masyarakat merunjuk ke rumah sakit di Pacitan, Surakarta, Ponorogo, dan Jogja. Biaya berobat ke bidan desa berfariatif sekitar Rp.5.000- Rp.20.000.

Untuk masalah kekeringan air di desa ini masyarakat belum pernah merasa sebuah masalah yang besar. Karena hal ini terjadi setiap musim kemarau tiba dan hal itu menjadi sebuah hal yang biasa. Di desa ini juga tidak ada PDAM yang masuk desa ini. Masyarakat di desa ini ketika musim kemarau yang panjang mencari air melalui sumber air di dusun-dusun tetangga. Paling jauh masyarakat menjangkau sumber air dengan jarak sekitar 5–10 km. Debit air berkurang sangat banyak. Sumber air yang biasanya ada di lingkungan kampung ada sekitar 4-7 titik sumber air. Ketika kemarau hanya 1-2 sumber yang masih mengalir airnya. Sedangkan sumur-sumur gali yang dimiliki masyarakat pasti kering tanpa air.

Kegiatan dalam pengurangan risiko bencana alam di desa Kalikuning bersama masyarakat di desa telah dilaksanakan antara lain:

1. Mengembangkan 4 buah instalasi air baru oleh 20 orang di masyarakat.
2. Ada pendidikan kepada pemerintah desa dalam pembangunan sarana air dengan peresmian yang dihadiri oleh perangkat desa yang dikemas dengan kegiatan bersih sendang (BERSIH KALEN) yang merupakan bentuk-bentuk kegiatan yang dilakukan oleh komunitas menjelang musim kemarau dalam menjaga ketersediaan air di sumber air.
3. Terdapat 130 biopori di bangun oleh masyarakat desa sebagai ujicoba untuk fungsi dan peran biopori ini.
4. Biopori yang dibuat masyarakat ini menjadikan alat belajar untuk mengembangkan bentuk-bentuk biopori yang berbasis pada pengetahuan masyarakat.
5. sudah ada upaya dari desa untuk memasukan tentang usaha dalam pemeliharaan sumber daya alam dan air yang berkelanjutan ke sebuah Peraturan desa (PERDES)nomor 8 tahun 2009 tentang pemeliharaan sumber daya alam dan air yang berkelanjutan.
6. Pemeliharaan dan melindungi sumber air dengan berkegiatan menghasilkan penanaman pohon-pohon pelindung air sebanyak 100 pohon yang ditanam di daerah tangkapan air dan sekitar sumber air ketika menjelang musim penghujan.

Untuk lebih lengkap tentang Desa Kalikuning bisa anda klik

((http://www.kalikuningpacitan.multiply.com)) atau on twitter @sulistyo_slo

</doc>
<doc id="113230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113230" title="Bubakan, Tulakan, Pacitan">
Bubakan, Tulakan, Pacitan

Bubakan adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="113231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113231" title="Ngile, Tulakan, Pacitan">
Ngile, Tulakan, Pacitan

Ngile adalah sebuah desa di Kecamatan Tulakan, Kabupaten Pacitan, Jawa Timur, Indonesia.
Ngile termasuk daerah dataran tinggi yang dikelilingi dengan pegunungan yang sangat sejuk dengan dialiri sungai di tengah desa yang berfungsi sebagai irigasi. Tanaman produktif yang terkenal adalah padi, ketela/gaplek, kelapa, cengkeh, mlinjo, bambu, angsana, dan sengon.Usaha kecil yang ada adalah lanting, kripik pisang, gula merah, minyak kelapa, kerupuk singkong, pembuatan genteng, batu-bata, dan mebel. Sedangkan peternakan yang cocok adalah sapi, kerbau, kambing, dan domba. Keadaan alam yang sejuk dan indah berpotensi dikembangkan sebagai daerah wisata pegunungan apabila pimpinannya mempunyai visi kesana. Kendala yang dihadapi desa ngile adalah masalah pemasaran hasil usaha dikarenakan lokasi yang terpencil, jalur transportasi yang sulit, dengan kondisi jalan yang terjal dan berliku. Sampai saat ini jalan menuju desa Ngile masih belum banyak perubahan aspal yang sudah rusak dengan tanjakan dan tikungan tajam membuat para pengguna jalan harus sangat berhati-hati. Lebih lebih jalan di dalam desa kondisinya sangat memprihatinkan karena jalan desa hanya dibangun dari swadaya masyarakat desa tersebut, dikerjakan secara kerja bhakti oleh warga desa. Siapa yang ingin melakukan uji nyali mengendarai kendaraan bermotor maka kunjungi desa ngile dengan berkeliling desa menjajal jalan-jalan menanjak, menikung, dan berbatuan sangat menantang adrenalin para pengendara.

Mata pencaharian warga desa Ngile adalah bertani,berdagang, pegawai negeri. Sebagian besar pemuda/pemudi merantau ke berbagai kota-kota seperti Surabaya, Solo, Jakarta, Sumatra, Kalimantan dan kota-kota lain. Ngile dengan wahan gunung cendani yang sangat asri kerap di kunjungi oleh pecinta Alam kususnya pada hari minggu dan hari libur lainnya. Dan masih banyak lagi gunung-gunung seperti ruketel, cagak gentong, silap.

</doc>
<doc id="113233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113233" title="Gas alam terkompresi">
Gas alam terkompresi

Gas alam terkompresi atau sienji (Compressed natural gas, CNG) adalah alternatif bahan bakar selain bensin atau solar. Di Indonesia, kita mengenal CNG sebagai bahan bakar gas (BBG). Bahan bakar ini dianggap lebih 'bersih' bila dibandingkan dengan dua bahan bakar minyak karena emisi gas buangnya yang ramah lingkungan. CNG dibuat dengan melakukan kompresi metana (CH) yang diekstrak dari gas alam. CNG disimpan dan didistribusikan dalam bejana tekan, biasanya berbentuk silinder.

Argentina dan Brasil di Amerika Latin adalah dua negara dengan jumlah kendaraan pengguna CNG terbesar. Konversi ke CNG difasilitasi dengan pemberian harga yang lebih murah bila dibandingkan dengan bahan bakar cair (bensin dan solar), peralatan konversi yang dibuat lokal dan infrastruktur distribusi CNG yang terus berkembang. Sejalan dengan semakin meningkatnya harga minyak dan kesadaran lingkungan, CNG saat ini mulai digunakan juga untuk kendaraan penumpang dan truk barang berdaya ringan hingga menengah.

Sesungguhnya di Indonesia, CNG bukanlah barang baru. Pencanangan untuk menggunakan CNG yang harganya lebih murah dan lebih bersih lingkungan daripada bahan bakar minyak (BBM) sudah dilakukan sejak tahun 1986. Pada saat itu ditetapkan bahwa 20 persen dari armada taksi harus memakai CNG. Namun, karena pada saat itu harga BBM masih dianggap terjangkau dan stasiun pengisian BBM terdapat di mana-mana, maka minat untuk menggunakannya tidak sempat membesar.

Saat ini di Jakarta hanya terdapat 14 Stasiun Pengisi Bahan Bakar Gas (SPBG), tetapi yang berfungsi tak lebih dari enam SPBG. Untuk mendorong penggunaan CNG, Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso mengharuskan bus TransJakarta yang melayani rute 2, rute 3, dan rute selanjutnya untuk menggunakan CNG. Kendaraan tiga roda Bajai yang berwarna biru di DKI Jakarta juga menggunakan teknologi mesin ini.

CNG dapat digunakan untuk mesin Otto (berbahan bakar bensin) dan mesin diesel (berbahan bakar solar).

Pengisian CNG dapat dilakukan dari sistem bertekanan rendah maupun bertekanan tinggi. Perbedaannya terletak dari biaya pembangunan stasiun vs lamanya pengisian bahan bakar. Idealnya, tekanan pada jaringan pipa gas adalah 11 bar, dan agar pengisian CNG bisa berlangsung dengan cepat, diperlukan tekanan sebesar 200 bar, atau 197 atm, 197 kali tekanan udara biasa. Dengan tekanan sebesar 200 bar, pengisian CNG setara 130 liter premium dapat dilakukan dalam waktu 3-4 menit.

Dengan tekanan sebesar 200 bar, tentunya penanganan CNG perlu dilakukan secara hati-hati. Antara lain dengan menggunakan tangki gas yang memenuhi persyaratan dan dipasang di bengkel yang direkomendasi. Tangki CNG dibuat dengan menggunakan bahan-bahan khusus yang mampu membawa CNG dengan aman. Desain terbaru tangki CNG menggunakan lapisan alumunium dengan diperkuat oleh fiberglass. Karena CNG lebih ringan dari udara, kebocoran tidak menjadi terlalu beresiko bila sirkulasi udara terjaga dengan baik. Jika gas terbakar, mesh logam atau keramik akan mencegah tangki agar tidak meledak.

Sama sekali tidak diperkenankan untuk memodifikasi tangki tersebut. Jika dianggap tangki yang dibeli volumenya terlalu kecil, lebih baik membeli tangki yang volumenya lebih besar daripada memodifikasinya sendiri. Jika dilakukan, daya tahan tangki tersebut terhadap tekanan tinggi menjadi tidak terukur.

CNG kadang-kadang dianggap sama dengan LNG. Walaupun keduanya sama-sama gas alam, perbedaan utamanya adalah CNG adalah gas terkompresi sedangkan LNG adalah gas dalam bentuk cair. CNG secara ekonomis lebih murah dalam produksi dan penyimpanan dibandingkan LNG yang membutuhkan pendinginan dan tangki kriogenik yang mahal. Akan tetapi CNG membutuhkan tempat penyimpanan yang lebih besar untuk sejumlah massa gas alam yang sama serta perlu tekanan yang sangat tinggi. Oleh karena itu pemasaran CNG lebih ekonomis untuk lokasi-lokasi yang dekat dengan sumber gas alam.

CNG juga perlu dibedakan dari LPG, yang merupakan campuran terkompresi dari propana (CH) dan butana (CH).


</doc>
<doc id="113236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113236" title="Sajama Cut">
Sajama Cut

Sajama Cut terbentuk pada tahun 1999 di Jakarta, Indonesia dan dikenal sebagai salah satu band yang meledak pada era musik independen awal 2000-an. Mereka telah merilis 4 album, sejumlah mini album yang banyak mendapatkan pujian dari khalayak dan kritisi musik dalam dan luar negeri, serta berpartisipasi di beberapa soundtrack dan album kompilasi, termasuk di antaranya film “Janji Joni” dan juga “JKT: SKRG” yang legendaris.

Single mereka. “Less Afraid,” “Fallen Japanese,” “Alibi,” “Painting/Paintings”, dan “Fatamorgana” menembus posisi pertama di beberapa chart di radio. SAJAMA CUT telah menerima banyak liputan dan apresiasi dari publikasi seperti Rolling Stone, HAI, Nylon, Esquire, Trax, FHM, The Jakarta Post, etc. Mereka juga telah tampil di beberapa siaran langsung di TV seperti Indonesian Morning Show, beberapa acara di MTV Indonesia, ANTV Radio Show, MTV Insomnia, etc.

Sajama Cut telah bekerja dengan beberapa musisi dan videografer dari Amerika Serikat, Inggris, Luxembourg, Jerman, Singapura, Jepang, Norwegia, Swedia, Belanda dan sebagainya. Band ini juga telah tampil di banyak konser, di antara dengan band-band kelas dunia seperti Asobi Seksu, MGMT, The Whitest Boy Alive, Ruins Alone, Ken Stringfellow, The Radio Dept., Sore, White Shoes and the Couples Company dan The Brandals.

Mereka terkenal karena keaktifannya dalam berkolaboradi dengan artis artis kontemporer baik dari dalam maupun luar negeri, termasuk di antaranya Broken Machine Films, Ika Vantiani, Anggun Priambodo, Katherine Karnadi, dan banyak lagi. Album teranyar mereka “Hobgoblin” yang dirilis pada Juni 2015 secara kilat menjual habis cetakan pertamanya sebanyak 1000 kopi. Album tersebut dirilis di bawah naungan label Elevation Records dalam format vinyl 12”, CD, dan kaset. Dalam album ini, Sajama Cut berkolaborasi dengan 20 pelukis, ilustrator, penulis puisi, videografer dan sutradara sebagai bentuk kampanye promosinya. Formasi Sajama Cut pada tahun 2015 adalah: Marcel Thee, Dion Panlima Reza, Randy Apriza Akbar, Hans Citra Patria, Yudhistira (Vague, Jirapah), Muhammad Asranur (Efek Rumah Kaca, Pandai Besi, Max Havelaar), dan Andri Bakti Ruay.



</doc>
<doc id="113251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113251" title="Gunungbatu, Ciracap, Sukabumi">
Gunungbatu, Ciracap, Sukabumi

Gunungbatu adalah desa di kecamatan Ciracap, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113252" title="Mekarsari, Ciracap, Sukabumi">
Mekarsari, Ciracap, Sukabumi

Mekarsari adalah desa di kecamatan Ciracap, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113253" title="Pasirpanjang, Ciracap, Sukabumi">
Pasirpanjang, Ciracap, Sukabumi

Pasirpanjang adalah desa di kecamatan Ciracap, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa padirpanjang memiki banyak potensi akam yang belum dimanfaatkan secara maksimal sebagian besar dengan pasir panjang terdiri dari kebun sawah dan hutan Selain itu Desa Pasir Panjang juga memiliki perkebunan kelapa kelapa sawit dan karet


</doc>
<doc id="113254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113254" title="Purwasedar, Ciracap, Sukabumi">
Purwasedar, Ciracap, Sukabumi

Purwasedar adalah desa di kecamatan Ciracap, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113255" title="Bencoy, Cireunghas, Sukabumi">
Bencoy, Cireunghas, Sukabumi

Bencoy adalah desa di kecamatan Cireunghas, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113256" title="Cikurutug, Cireunghas, Sukabumi">
Cikurutug, Cireunghas, Sukabumi

Cikurutug adalah desa di kecamatan Cireunghas, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113257" title="Cipurut, Cireunghas, Sukabumi">
Cipurut, Cireunghas, Sukabumi

Cipurut adalah desa di kecamatan Cireunghas, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113258" title="Cireunghas, Cireunghas, Sukabumi">
Cireunghas, Cireunghas, Sukabumi

Cireunghas adalah desa di kecamatan Cireunghas, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113259" title="Tegalpanjang, Cireunghas, Sukabumi">
Tegalpanjang, Cireunghas, Sukabumi

Tegalpanjang adalah desa di kecamatan Cireunghas, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113260" title="Babakan, Cisaat, Sukabumi">
Babakan, Cisaat, Sukabumi

Babakan adalah desa di kecamatan Cisaat, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113261" title="Cibatu, Cisaat, Sukabumi">
Cibatu, Cisaat, Sukabumi

Cibatu adalah desa di kecamatan Cisaat, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113264" title="Cisaat, Cisaat, Sukabumi">
Cisaat, Cisaat, Sukabumi

Di dalam Permen Desa PDT Trans Nomor 22 Tahun 2016 dijelaskan dalam BAB I Pasal 1 ayat 1 bahwa yang dimaksud dengan Desa adalah Desa dan Desa adat atau yang disebut dengan nama lain, selanjutnya disebut Desa, adalah satu kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus urusan pemerintah, kepentingan masyarakat setempat berdasarkan prakarsa masyarakat, hak asal-usul, dan/atau hak tradisional yang diakui dan dihormati dalam sistem pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Desa Cisaat pada umumnya sama dengan desa-desa lainnya yang berada di bawah pemerintahan Kecamatan Cisaat Kabupaten Sukabumi Provinsi Jawa Barat. Desa Cisaat memiliki tipologi sebagai Desa Berkembang. Desa Berkembang adalah Desa potensial menjadi Desa Maju, yang memiliki potensi sumber daya sosial, ekonomi, dan ekologi tetapi belum mengelolanya secara optimal untuk peningkatan kesejahteraan masyarakat Desa, kualitas hidup manusia dan menanggulangi kemiskinan (Permendes No. 22 Tahun 2016 Bab I Pasal 1 ayat 18).

Desa Cisaat memiliki hampir dari 9.000 jumlah penduduk dan karakteristik masyarakat Desa Cisaat termasuk religius dengan mayoritas penganut agama Islam hingga mencapai 98% sedangkan sisanya 2% menganut agama lain selain agama Islam. Dalam kesehariannya masyarakat Desa Cisaat 55% bermatapencaharian sebagai Wiraswasta, 20% PNS / TNI / POLRI, 10% Karyawan Swasta, 5% Petani / Buruh Tani, 8% Buruh Harian Lepas dan 2% bermatapencaharian di bidang Jasa. Masyarkat Desa Cisaat masih menjaga norma adat serta kearifan lokal budaya ketimuran yang ramah, toleransi, dan gotong royong.

Secara geografis Desa Cisaat memiliki luas wilayah 125.625 Ha, ketinggian 200 Meter dari permukaan laut, dan memiliki suhu udara 23 oC. Desa Cisaat dikelilingi oleh batas-batas wilayah yang antara lain:
Info Lengkap: 


</doc>
<doc id="113265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113265" title="Gunungjaya, Cisaat, Sukabumi">
Gunungjaya, Cisaat, Sukabumi

Gunungjaya adalah desa di kecamatan Cisaat, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113266" title="Kutasirna, Cisaat, Sukabumi">
Kutasirna, Cisaat, Sukabumi

Sakuta Samahkota

Kutasirna adalah desa di kecamatan Cisaat, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113268" title="Nagrak, Cisaat, Sukabumi">
Nagrak, Cisaat, Sukabumi

Nagrak adalah desa di kecamatan Cisaat, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113270" title="Padaasih, Cisaat, Sukabumi">
Padaasih, Cisaat, Sukabumi

Padaasih adalah desa di kecamatan Cisaat, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa Padaasih memiliki sebuah tempat wisata alam yang cukup terkenal yaitu Wisata Alam Gunung Sunda.


</doc>
<doc id="113272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113272" title="Sukamanah, Cisaat, Sukabumi">
Sukamanah, Cisaat, Sukabumi

Sukamanah adalah desa di kecamatan Cisaat, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113273" title="Sukamantri, Cisaat, Sukabumi">
Sukamantri, Cisaat, Sukabumi

Sukamantri adalah desa di kecamatan Cisaat, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113274" title="Sukaresmi, Cisaat, Sukabumi">
Sukaresmi, Cisaat, Sukabumi

Sukaresmi adalah desa di kecamatan Cisaat, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113276" title="Sukasari, Cisaat, Sukabumi">
Sukasari, Cisaat, Sukabumi

Sukasari adalah desa yang berada di kecamatan Cisaat, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113277" title="Caringin, Cisolok, Sukabumi">
Caringin, Cisolok, Sukabumi

= Kabupaten= Sukabumi

Caringin adalah desa di kecamatan Cisolok, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113279" title="Cicadas, Cisolok, Sukabumi">
Cicadas, Cisolok, Sukabumi

Cicadas adalah desa di kecamatan Cisolok, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113280" title="Cikahuripan, Cisolok, Sukabumi">
Cikahuripan, Cisolok, Sukabumi

Cikahuripan adalah desa di kecamatan Cisolok, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113281" title="Cikelat, Cisolok, Sukabumi">
Cikelat, Cisolok, Sukabumi

Cikelat adalah desa di kecamatan Cisolok, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113282" title="Nichiren Shoshu">
Nichiren Shoshu

Nichiren Shōshū (日蓮正宗) adalah sebuah aliran agama Buddha yang berasal dari Jepang. Pendiri ajaran ini, bernama Nichiren Daisyonin, dianggap oleh penganut aliran ini sebagai Buddha pokok Masa Akhir Dharma yang dapat memahami makna tersirat dari seluruh ajaran Buddha Sakyamuni. Inti hakikat dari seluruh ajaran Buddha Sakyamuni adalah Saddharmapundarika Sutra / Myohorengekyo dan hal ini lah yang disadari oleh Buddha Niciren. Sekte Nichiren Shoshu ini berpusat di Taisekiji, Fujinomia, provinsi Shizuoka, Jepang.

Agama Buddha menyebar dari India ke Tiongkok, lalu ke Korea, dan dari Korea lalu masuk ke Jepang. Berbeda dengan agama lain, agama Buddha sangat terbuka alias terus terang mengungkapkan dasar pokok pendirian sektenya, atau alasan Buddhaloginya. Dalam teriminologi buddhisme dinamakan dasar sutra.

Sutra adalah catat catatan tertulis dari ajaran sang Buddha Sakyamuni, dan jumlahnya mencapai puluhan ribu buah. Secara logika tentunya teramat sulit untuk mengetahui apa lagi memahami dan menguasai semua sutra-sutra itu. Sehingga secara aktual penganut awan Buddhisme biasanya mengacu kepada Bhikku sebagai guru dharma pribadi masing-masing.

Setelah Sang Buddha Sakyamuni moksa, Air Dharma diwariskan kepada Ananda, dan Ananda mewariskan kepada penerus-penerus berikutnya antara lain Nagarjuna, Vashubandu, Tien Tai, Dengyo dan seterusnya.

Kalau dilihat dari dasar buddhalogi, Nichiren Shoshu berawal dari Saddharma Pundarika Sutra versi terjemahan dari Kumarajiva, serta Sastra Ichinen Sanzen, Hokke Mong-gu, dan Hokke Geng-gi, karya maha guru Tien Tai, maha guru Mio Lo, maha guru Dengyo.
Sastra adalah penjelasan, penguraiaan, pemaknaan dari sebuah sutra. Kumarajiva adalah seorang bhikku dari India yang menyebarkan agama Buddha ke Tiongkok. Dia adalah salah satu peterjemah sutra dari bahasa Sanskerta ke dalam bahasa Tionghoa yang sangat terkenal dan tepercaya. Kumarajiva diyakini mampu "memindahkan" makna sutra dari bahasa Sanskerta ke bahasa Tionghoa dan karya agung dia tersebut sampai saat ini masih ada dan masih diterbitkan dalam buku di Jepang dan Taiwan. Sebagai "bukti" hal tersebut, ketika dia wafat dan di kremasi, lidah dia, tidak bisa terbakar.

Di Tiongkok, Mahaguru Tien Tai menyebarluaskan Saddharma Pundarika Sutra. Dalam bahasa Tionghoa Saddharma Pundarika Sutra disebut Miao Hua Lien Hwa Cing dan dalam bahasa Jepang dibaca Myohorengekyo. Sutra Saddharma Pundarika adalah ajaran Buddha Sakyamuni mazhab Mahayana. Dari Tiongkok, Myohorengekyo atau Saddharmapundarika-sutra lalu disebarkan ke Jepang oleh Mahaguru Dengyo.

Buddha Nichiren Daishonin terlahir dengan nama Zennichi Maro pada tanggal 16 Februari 1222 di desa kecil Kominato, Provinsi Awa (sekarang daerah Chiba) Jepang. Sejak usia 12 tahun Zennichi Maro masuk ke kuil untuk menjadi bhikkhu. Pada usia 16 tahun dia ditahbiskan menjadi bhikkhu dengan nama Zesho-bo Renco.

Setelah lebih dari 20 tahun mempelajari berbagai sutra dari sekte-sekte di berbagai kuil, maka dia berkesimpulan hanya Saddharma Pundarika Sutra yang merupakan sebagai ajaran terpokok dari Buddha Sakyamuni yang bisa menyelamatkan umat manusia dari berbagai penderitaan hidup dan mati.

Nichiren Shoshu mulai berkembang luas di Jepang, setelah Perang Dunia II di bawah pendudukan tentara Amerika, yang membebaskan kehidupan beragama. Para penganut membentuk organisasi massa umat awan bernama Soka Gakkai dan kemudian menjadi wadah dan motor penggerak penyiaran agama ini.

Shintaro Noda, pegawai Nissho Iwai, sejak tahun 1920-an telah menetap di Indonesia, sempat menjadi tawanan tentara sekutu di Jawa dan Australia, dan karena itu menderita berbagai penyakit, akhirnya dipulangkan tentara sekutu ke Jepang. Di Jepang dia bergabung dengan Sokagakkai dan menganut Nichiren Shoshu berhasil sembuh dari penyakit.

Pada akhir tahun 1940 akhir Shintaro Noda, anggota Sokagakkai, pegawai Nissho Iwai kembali bertugas di Indonesia dan sekaligus menjadi penyiar agama Nichiren Shoshu sekaligus pimpinan Nichiren Shoshu di Indonesia sampai awal tahun 1970-an dan secara organisatoris berafiliasi kepada Sokagakkai dan kemudian hari membentuk Sokagakkai internasional.

Pemerintahan Orde Baru yang diskriminatif, mengkategorikan semua agama Buddha sebagai unsur-unsur budaya Tionghoa yang tidak boleh berkembang dan segala kegiataanya harus diawasi menimbulkan berbagai goncangan. Terpaksa dibuat Yayasan Nichiren Shoshu Indonesia pada tahun 1967, yang sebenarnya dipimpin oleh bukan umat Nichiren, melainkan saudara sepupu dari seorang penganut. Kondisi ini akhirnya menimbulkan kekacauan kepemimpinan karena pimpinan de facto Shintaro Noda yang berkewarganegaraan Jepang tidak dapat menjadi pemimpin de jure. Akhirnya pada awal tahun 1970-an Shintaro Noda disingkirkan dari kepemimpinan, dan munculah pimpinan baru, Senosoenoto, suami dari Keiko Sakurai..

Di kemudian hari Senosoenoto berhasil mengajak kawannya Ir Soekarno, seorang mantan menteri pada masa Orde Lama, menjadi penganut dan kemudian menjadi salah satu pucuk pimpinan NSI. Soekarno sangat aktif dalam organisasi agama buddha di Indonesia, mewakili NSI menjadi pendiri organisasi yang sekarang bernama WALUBI. Soekarno wafat pada tahun 1981.

Sejak akhir tahun 1970 sampai pertengahan tahun 1980, NSI berkembang dan mencapai puncak kejayaannya. Sebagaimana umumnya pekembangan organisasi, bilamana telah berkembang pesat, maka pada tahap-tahap tertentu muncul masalah rule of the game, management asset/financial, dan mekanisme pertanggungjawabab kepemimpinan organisasi. Tahun 1986 muncul usulan dan tuntutan untuk membuat AD dan ART NSI, yang memang belum ada. Draf AD ART disusun dan dibuat oleh 9 orang atas permintaan Senosoenoto, yang dikemudian hari dikenal sebagai kelompok 9.

Inisiatif kelompok sembilan ini tidak terakomodasi, mereka disingkirkan, AD ART NSI tak kunjung terwujud, mereka lalu membuat Yayasan Visistacaritra pada tgl 16 Februari 1987. Sehubungan dengan ketentuan undang-undang tentang yayasan di kemudian hari dibentuk yayasan Visistacaritra, yang dimaksudkan untuk melanjutkan kegiatan Visistacaritra sampai saat ini,dan secara subyektif berorientasi pada Sangha Nichiren Shoshu.

NSI sendiri sepeninggalan almarhum Senosoenoto,terpecah 2 karena adanya perbedaan pandangan mengenai siapa yang akan menjadi ketua umum berikutnya. Pada saat Senosoenoto meninggal, NSI merupakan organisasi agama Buddha terbesar di Indonesia dengan seluruh aset fisik (Vihara-vihara yang tersebar di seluruh Indonesia dan juga dan umatnya. Seluruh aset fisik yang dimiliki oleh NSI pada saat itu masih atas nama pribadi Senosoenoto sebagai ketua umum karena pada saat itu NSI belum menjadi organisasi yang berbadan hukum. Secara hukum ketika seseorang meninggal maka aset dan kekayaan yang dimiliki oleh orang tersebut akan jatuh pada ahli waris (dalam hal ini keluarga Senosoenoto / istri dan anaknya) hal ini lah yang menjadi awal mula perpecahan NSI.

Pada tahun 1992 terjadi pertikaian antara Sangha Nichiren Shoshu (di Jepang) dengan Soka Gakkai / Sokagakkai internasional, dan berakibat Sokagakkai membentuk sekte tersendiri dan diberi nama Nichiren Sekai Shu. Kejadian ini juga berimbas ke Indonesia, sebagian umat Nichiren Shoshu yang ada membentuk kelompok baru bernama Sokagakkai Indonesia yang berpusat di Kemayoran Jakarta, dan menjadi penganut sekte Nichiren Sekai Shu, yang tentu saja didukung oleh Sokagakkai internasional dan Shintaro Noda.



</doc>
<doc id="113283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113283" title="Cisolok, Cisolok, Sukabumi">
Cisolok, Cisolok, Sukabumi

Cisolok adalah desa di kecamatan Cisolok, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113284" title="Gunung Kramat, Cisolok, Sukabumi">
Gunung Kramat, Cisolok, Sukabumi

Gunung Kramat adalah desa di kecamatan Cisolok, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.GunungKaramat merupakan Desa perbatasan antara Propinsi Jawa Barat dan Propinsi Banten, sehingga kultur dan budayanya pun lekat dengan kebudayaan Banten (yang disebut Banten Kidul). Letak geograpis Desa Gunung Karamat yang berda di pegunungan sangat mendukung masyarakat sekitar yang sebagian besar merupakan petani, dengan luas ± 2.000ha sangat cocok di jadikan sentra pertaniaan. Gunung Karamat di anugrahi pemandangan yang sangat indah dan banyak tempat yang jika di kelola dengan baik bukan tida mungkin akan menjadi destinasi wisata yang akn banyak di kunjungi.


</doc>
<doc id="113286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113286" title="Penghargaan Emmy">
Penghargaan Emmy

Penghargaan Emmy adalah penghargaan untuk produksi televisi Amerika Serikat, yang serupa dengan Penghargaan Peabody tetapi lebih terfokus pada hiburan.

Tiga organisasi terpisah yang terkait menyajikan Penghargaan Emmy:

Penghargaan yang paling terkenal adalah Emmy Primetime (sebagian di antaranya diklasifikasikan sebagai "Penghargaan Emmy untuk Seni Kreatif") dan Penghargaan Emmy Siang.



</doc>
<doc id="113288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113288" title="Gunung Tanjung, Cisolok, Sukabumi">
Gunung Tanjung, Cisolok, Sukabumi

Gunung Tanjung adalah desa di kecamatan Cisolok, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113289" title="Karangpapak, Cisolok, Sukabumi">
Karangpapak, Cisolok, Sukabumi

Karangpapak adalah desa di kecamatan Cisolok, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113290" title="Pasirbaru, Cisolok, Sukabumi">
Pasirbaru, Cisolok, Sukabumi

Pasirbaru adalah desa di kecamatan Cisolok, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

DATA PENDUDUK BULAN SEPTEMBER

Desa Pasir Baru

@Jumlah Penduduk Awal Bulan:
@Kedudukan Penduduk bulan ini:


</doc>
<doc id="113291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113291" title="Sirnaresmi, Cisolok, Sukabumi">
Sirnaresmi, Cisolok, Sukabumi

Sirnaresmi adalah desa di kecamatan Cisolok, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113293" title="Curugkembar, Curugkembar, Sukabumi">
Curugkembar, Curugkembar, Sukabumi

Curugkembar adalah desa di kecamatan Curugkembar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113294" title="Sindangraja, Curugkembar, Sukabumi">
Sindangraja, Curugkembar, Sukabumi

Sindangraja adalah desa di kecamatan Curugkembar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113295" title="Tanjungsari, Curugkembar, Sukabumi">
Tanjungsari, Curugkembar, Sukabumi

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Curugkembar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113296" title="Buniwangi, Gegerbitung, Sukabumi">
Buniwangi, Gegerbitung, Sukabumi

Buniwangi adalah desa di kecamatan Gegerbitung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113297" title="Caringin, Gegerbitung, Sukabumi">
Caringin, Gegerbitung, Sukabumi

Caringin adalah desa di kecamatan Gegerbitung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113298" title="Ciengang, Gegerbitung, Sukabumi">
Ciengang, Gegerbitung, Sukabumi

Ciengang adalah desa di kecamatan Gegerbitung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113299" title="Cijurey, Gegerbitung, Sukabumi">
Cijurey, Gegerbitung, Sukabumi

Cijurey adalah desa di kecamatan Gegerbitung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113300" title="Gegerbitung, Gegerbitung, Sukabumi">
Gegerbitung, Gegerbitung, Sukabumi

Gegerbitung adalah desa di kecamatan Gegerbitung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113301" title="Karangjaya, Gegerbitung, Sukabumi">
Karangjaya, Gegerbitung, Sukabumi

Karangjaya adalah desa di kecamatan Gegerbitung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113302" title="Sukamanah, Gegerbitung, Sukabumi">
Sukamanah, Gegerbitung, Sukabumi

Sukamanah adalah desa di kecamatan Gegerbitung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113303" title="Cibentang, Gunung Guruh, Sukabumi">
Cibentang, Gunung Guruh, Sukabumi

Cibentang adalah sebuah desa di Kecamatan Gunung Guruh, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


__INDEKS__


</doc>
<doc id="113304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113304" title="Cibolang, Gunung Guruh, Sukabumi">
Cibolang, Gunung Guruh, Sukabumi

Cibolang adalah desa di kecamatan Gunung Guruh, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113305" title="Cikujang, Gunung Guruh, Sukabumi">
Cikujang, Gunung Guruh, Sukabumi

Cikujang adalah desa di kecamatan Gunung Guruh, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113306" title="Gunung Guruh, Gunung Guruh, Sukabumi">
Gunung Guruh, Gunung Guruh, Sukabumi

Gunung Guruh adalah desa di kecamatan Gunung Guruh, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113307" title="Kebonmanggu, Gunung Guruh, Sukabumi">
Kebonmanggu, Gunung Guruh, Sukabumi

Kebonmanggu adalah desa di kecamatan Gunung Guruh, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113308" title="Sirnaresmi, Gunung Guruh, Sukabumi">
Sirnaresmi, Gunung Guruh, Sukabumi

Sirnaresmi adalah desa di kecamatan Gunung Guruh, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113309" title="Bojong Genteng, Jampang Kulon, Sukabumi">
Bojong Genteng, Jampang Kulon, Sukabumi

Bojong Genteng adalah desa di Kecamatan Jampang Kulon, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Di sebelah utara berbatasan dengan Desa Nagrak, di sebelah timur berbatasan dengan Desa Bojong Sari, di selatan berbatasan dengan Desa Cibodas (Kec. Cibitung), dan di sebelah barat berbatasan dengan Desa Ciparay. Sekarang ini Desa Bojong Genteng termasuk desa yang paling maju di Kecamayan Jampangkulon. Karena sudah ada sarana umum, yang cukup berkualitas. yaitu Puskesmas Jampangkulon


</doc>
<doc id="113310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113310" title="Bojongsari, Jampang Kulon, Sukabumi">
Bojongsari, Jampang Kulon, Sukabumi

Bojongsari adalah desa di kecamatan Jampang Kulon, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113311" title="Boregah Indah, Cimanggu, Sukabumi">
Boregah Indah, Cimanggu, Sukabumi

Boregah Indah adalah desa di kecamatan Cimanggu, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113312" title="Cikarang, Jampang Kulon, Sukabumi">
Cikarang, Jampang Kulon, Sukabumi

Cikarang adalah Desa di Kecamatan JampangKulon, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113313" title="Cimanggu, Cimanggu, Sukabumi">
Cimanggu, Cimanggu, Sukabumi

Cimanggu adalah desa di kecamatan Cimanggu, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113314" title="Ciparay, Jampang Kulon, Sukabumi">
Ciparay, Jampang Kulon, Sukabumi

Ciparay adalah desa di kecamatan Jampang Kulon, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113315" title="Jampang Kulon, Jampang Kulon, Sukabumi">
Jampang Kulon, Jampang Kulon, Sukabumi

Jampang Kulon adalah kelurahan di banyumuri talaga murni banyuwangi cibitung cibodas mekarjaya cidahukecamatan Jampang Kulon, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113316" title="Karanganyar, Jampang Kulon, Sukabumi">
Karanganyar, Jampang Kulon, Sukabumi

Karanganyar adalah desa di kecamatan Jampang Kulon, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113317" title="Karangmekar, Cimanggu, Sukabumi">
Karangmekar, Cimanggu, Sukabumi

Karangmekar adalah desa di kecamatan Cimanggu, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113318" title="Mekarjaya, Jampang Kulon, Sukabumi">
Mekarjaya, Jampang Kulon, Sukabumi

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Jampang Kulon, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113319" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113319" title="Nagraksari, Jampang Kulon, Sukabumi">
Nagraksari, Jampang Kulon, Sukabumi

Nagraksari adalah desa di kecamatan Jampang Kulon, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113320" title="Padajaya, Jampang Kulon, Sukabumi">
Padajaya, Jampang Kulon, Sukabumi

Padajaya adalah desa di kecamatan Jampang Kulon, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113321" title="Sukajadi, Cimanggu, Sukabumi">
Sukajadi, Cimanggu, Sukabumi

Sukajadi adalah desa di kecamatan Cimanggu, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113322" title="Sukamaju, Cimanggu, Sukabumi">
Sukamaju, Cimanggu, Sukabumi

Sukamaju adalah desa di kecamatan Cimanggu, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113323" title="Tanjung, Jampang Kulon, Sukabumi">
Tanjung, Jampang Kulon, Sukabumi

Tanjung adalah desa di kecamatan Jampang Kulon, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113324" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113324" title="Bantar Agung, Jampang Tengah, Sukabumi">
Bantar Agung, Jampang Tengah, Sukabumi

Bantar Agung adalah desa di kecamatan Jampang Tengah, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113325" title="Bantarpanjang, Jampang Tengah, Sukabumi">
Bantarpanjang, Jampang Tengah, Sukabumi

Bantarpanjang adalah desa di kecamatan Jampang Tengah, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113327" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113327" title="Bojongtipar, Jampang Tengah, Sukabumi">
Bojongtipar, Jampang Tengah, Sukabumi

Bojongtipar adalah desa di kecamatan Jampang Tengah, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113328" title="Cijulang, Jampang Tengah, Sukabumi">
Cijulang, Jampang Tengah, Sukabumi

Cijulang adalah desa di kecamatan Jampang Tengah, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113329" title="Jampang Tengah, Jampang Tengah, Sukabumi">
Jampang Tengah, Jampang Tengah, Sukabumi

Jampang Tengah adalah desa di kecamatan Jampang Tengah, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113330" title="Nangerang, Jampang Tengah, Sukabumi">
Nangerang, Jampang Tengah, Sukabumi

Nangerang adalah desa di kecamatan Jampang Tengah, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113331" title="Padabeunghar, Jampang Tengah, Sukabumi">
Padabeunghar, Jampang Tengah, Sukabumi

Padabeunghar adalah desa di kecamatan Jampang Tengah, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

"SEJARAH DESA PADABEUNGHAR"

Desa padabeunghar merupakan desa yang terletak dikecamatan jampang tengah,kabupaten sukabumi, provinsi Jawa Barat. Keberadaan nama tersebut terkait dengan penamaan orang belanda/penjajah pada waktu itu pada pribumi. Asal mula padabeunghar bernama daerah “Pajagan” Tutur salah satu warga “Bah Eman”, Sesepuh warga kampung padabeunghar RT.004/RW.001.

Alkisah Pada Jaman dahulu “"jaman penjajahan belanda"” didaerah pajagan ("Sekarang Desa Padabeunghar") merupakan daerah yang kaya akan pertanian, banyak para bangsawan (barareunghar ) yang tinggal disana, sehingga terdengar sampai telinga para penjajah. pada saat itu para penjajah langsung mendatangi daerah pajagan, dan mereka pun berhasil menguasai pajagan & langsung memerintah daerah pajagan.

Suatu hari ada seorang warga pajagan yang ingin menebang pohon besar dipinggir jalan, saat menebang pohon, pohon besar tersebut tumbang ke jalan dan menghalangi orang belanda yang akan lewat, orang pajagan tersebut langsung dimintai denda oleh orang belanda sebesar 1 ringgit ("pada waktu itu 1 ringgit seperti harga 1 dinar sekarang") dengan syarat tidak boleh pulang mengambil uang, harus bayar ditempat. Saat itu pula orang pajagan tersebut langsung mengeluarkan uang dari kain bawaannya ( Kain bungkus “ Kanjut Kunang”) yang berisi ratusan keping ringgit. Orang belanda tersebut keheranan, dan bicara kepada teman-temannya bahwa orang pajagan pada-pada beunghar.

Dari situ lah awal mula penamaan desa padabeunghar, karena kekaguman orang belanda saat itu pada orang pajagan yang pada-pada beunghar ("barareunghar").

Narasumber:

Sulaeman Rasyid “Bah Eman” ( 72 Tahun ), Sesepuh kampung padabeungar RT.004/RW.001

Sumber:

http://www.padabeunghar.desa.id/2015/06/sejarah-desa-padabeunghar.html
Ruliff rumah bapak rt 04


</doc>
<doc id="113332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113332" title="Panumbangan, Jampang Tengah, Sukabumi">
Panumbangan, Jampang Tengah, Sukabumi

Panumbangan adalah desa di kecamatan Jampang Tengah, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113333" title="Sindangresmi, Jampang Tengah, Sukabumi">
Sindangresmi, Jampang Tengah, Sukabumi

Sindangresmi adalah desa di kecamatan Jampang Tengah, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113334" title="Tanjungsari, Jampang Tengah, Sukabumi">
Tanjungsari, Jampang Tengah, Sukabumi

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Jampang Tengah, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113336" title="Cipeuteuy, Kabandungan, Sukabumi">
Cipeuteuy, Kabandungan, Sukabumi

Cipeuteuy adalah desa di kecamatan Kabandungan, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113337" title="Kabandungan, Kabandungan, Sukabumi">
Kabandungan, Kabandungan, Sukabumi

Kabandungan adalah desa di kecamatan Kabandungan, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113338" title="Mekarjaya, Kabandungan, Sukabumi">
Mekarjaya, Kabandungan, Sukabumi

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Kabandungan, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113339" title="Tugubandung, Kabandungan, Sukabumi">
Tugubandung, Kabandungan, Sukabumi

Tugubandung adalah desa di kecamatan Kabandungan, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113340" title="Cikahuripan, Kadudampit, Sukabumi">
Cikahuripan, Kadudampit, Sukabumi

Cikahuripan adalah desa di kecamatan Kadudampit, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113341" title="Cipetir, Kadudampit, Sukabumi">
Cipetir, Kadudampit, Sukabumi

Cipetir adalah desa di kecamatan Kadudampit, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

, serpihan laut yang terdiri dari blok-blok getah perca bertuliskan "TJIPETIR" ditemukan di pesisir pantai di seluruh Eropa. Blok-blok karet tersebut diduga berasal dari beberapa kapal yang karam, termasuk kapal RMS "Titanic" dan "Miyazaki Maru".

Diantara dua kampung terujung di desa cipetir diantaranya: Kampung Cijarian Kaler, dan Kampung Pamubutan, apabila dilihat dari kontur daratan, Desa Cipetir didominasi oleh kontur daratan tinggi, dengan bentang alam mengikuti kaki gunung Gede, diujung desa cipetir terutama berbatasan dengan Kampung Pamubutan akan berbatasan Langsung dengan Perkebunan Teh.

Untuk menuju ke Desa Cipetir bisa di akses menggunakan mode transportasi Angkutan Kota (Angkot) dari Kota Sukabumi menggunakan Angkot Parungseah Cipetir


</doc>
<doc id="113342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113342" title="Citamiang, Kadudampit, Sukabumi">
Citamiang, Kadudampit, Sukabumi

Citamiang adalah desa di kecamatan Kadudampit, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia Desa Citamiang merupakan Desa induk yang memiliki cakupan wilayah terluas di wilayah barat kecamatan Kadudampit, dan sekarang keadaannya sudah di pekar menjadi (4 ) empat desa yaitu Desa Citamiang, Desa Sukamanis, Desa Muara Dua dan Desa Cikahuripan, dan pada mulanya Kantor Desa Citamiang terletak di Kp. Cimahigirang Rt. 22/04, dan pada tahun 2000/2001 Masa kepemimpinan Bapak Husen Kantor Desa Citamiang resmi dipindahkan ke Kp. Windusakti Rt.01/01 sampai sekarang.

Pemerintah Desa Citamiang adalah salah satu Desa di Kecamatan kadudampit yang mempunyai Tiga ( 3 ) Kedusunan, yaitu Dusun Citamiang, Dusun Selaawi dan Dusun Cimenteng, 30 Rt dan 05 Rw.

Sebagaimana dimaklumi bahwa wilayah Desa Citamiang bukan merupakan daerah industri namun merupakan daerah agraris, dimana hal tersebut mendorong warga masyarakat untuk memenuhi kebutuhan hidupnya dengan jalan bertani atau meningkatkan keterampilan di segala bidang yang cenderung mendorong warga masyarakat untuk menjadi petani yang profesional dan wiraswasta dibidang lainnya. Mengingat hal tersebut kami telah berupaya untuk meningkatkan taraf kehidupan masyarakat baik dibidang pertanian, perdagangan dan industri kecil "(Home Industri)"

Keadaan Sosial penduduk Desa Citamiang adalah 90 % berasal keturunan suku sunda asli dan sebagiannya adalah suku-suku pendatang seperti suku jawa, sumatera, yang berpindah tinggal karena alasan profesi dan lain-lain. Semuanya hidup rukun dan sangat menghargai akan norma dan nilai yang sangat melekat dengan budaya masyarakat.

Keadaan Ekonomi Masyarakat Perdesaan Desa Citamiang adalah sebagian besar terbagi pada tiga bagian, yaitu "pertama," sebagai Buruh Tani, "kedua" sebagai pengrajin dan "ketiga" sebagai pedagang.

Desa Citamiang mempunyai batas wilayah yang meliputi sebagai berikut

- Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Sukamanis dan Cikahuripan,

- Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Kadudampit dan Desa Gunung Jaya Kecamatan Cisaat

- Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Selajambe Kecamatan Cisaat,

- Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Muara Dua

Dengan jarak fisik ibu kota Desa terletak sebelah selatan ibu kota kecamatan Kadudampit yang berjarak sekitar 6 Km

"sumber: Pemerintahan Desa Citamiang"


</doc>
<doc id="113344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113344" title="Kadudampit, Kadudampit, Sukabumi">
Kadudampit, Kadudampit, Sukabumi

Kadudampit adalah desa di kecamatan Kadudampit, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113345" title="Muaradua, Kadudampit, Sukabumi">
Muaradua, Kadudampit, Sukabumi

Muaradua adalah desa di kecamatan Kadudampit, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. desa ini merupakan desa terbaik yang ada di kabupaten sukabumi. desa ini memiliki fasilitas pendidikan seperti sekolah dari tingkat dasar hingga menengah. adapun beberapa sekolah diantaranya, SD Negeri Cibogo, SD Negeri Cikahuripan, SMP Negeri 2 Kadudampit, MTs Yasti 2 Kadudampit, SMP Attijaroh dan lain-lain.
hatur nuhun...


</doc>
<doc id="113346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113346" title="Sukamaju, Kadudampit, Sukabumi">
Sukamaju, Kadudampit, Sukabumi


Sukamaju adalah desa di kecamatan Kadudampit, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113347" title="Sukamanis, Kadudampit, Sukabumi">
Sukamanis, Kadudampit, Sukabumi

Sukamanis adalah desa di kecamatan Kadudampit, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Sukamanis hampir seluruhnya beragama islam. Sebagian besar pendudunya bermatapencaharain petani


</doc>
<doc id="113348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113348" title="Undrus Binangun, Kadudampit, Sukabumi">
Undrus Binangun, Kadudampit, Sukabumi

Undrus Binangun adalah desa di kecamatan Kadudampit, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Di bagian utara desa ini terdapat puncak dan kawah Gunung Gede yang berbatasan dengan Kecamatan Cugenang, Kabupaten Cianjur.


</doc>
<doc id="113349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113349" title="Gunung Endut, Kalapanunggal, Sukabumi">
Gunung Endut, Kalapanunggal, Sukabumi

Gunung Endut adalah desa yang terletak di kecamatan Kalapa Nunggal, Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kata Gunung Endut bermula dari keadaan desa tersebut yang mungkin orang dulu menamainya demikian karena desa ini persis berdekatan dengan gunung yang gendut.

Meski sebagian besar dari mereka adalah petani, penduduk di desa ini sangatlah antusias dengan perkembangan zaman. Perkembangan manusia di desa Gunung Endut sangatlah cepat, bisa dilihat dari segi perekonomian, keaktifan diberbagai organisasi dan lain sebagainya.

urat-ku.blogspot.co.id

</doc>
<doc id="113350" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113350" title="Kadununggal, Kalapanunggal, Sukabumi">
Kadununggal, Kalapanunggal, Sukabumi

Kadununggal adalah desa di kecamatan Kalapanunggal, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113351" title="Kalapanunggal, Kalapanunggal, Sukabumi">
Kalapanunggal, Kalapanunggal, Sukabumi

Kalapanunggal adalah desa di kecamatan Kalapanunggal, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113352" title="Makasari, Kalapanunggal, Sukabumi">
Makasari, Kalapanunggal, Sukabumi

Makasari adalah desa di kecamatan Kalapanunggal, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113353" title="Palasari Girang, Kalapanunggal, Sukabumi">
Palasari Girang, Kalapanunggal, Sukabumi

Palasari Girang adalah desa di kecamatan Kalapanunggal, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113354" title="Pulosari, Kalapanunggal, Sukabumi">
Pulosari, Kalapanunggal, Sukabumi

Pulosari adalah desa di kecamatan Kalapanunggal, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113355" title="Walangsari, Kalapanunggal, Sukabumi">
Walangsari, Kalapanunggal, Sukabumi

Walangsari adalah desa di kecamatan Kalapanunggal, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113357" title="Bojong, Kalibunder, Sukabumi">
Bojong, Kalibunder, Sukabumi

Bojong adalah desa di kecamatan Kalibunder, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113358" title="Cimahpar, Kalibunder, Sukabumi">
Cimahpar, Kalibunder, Sukabumi

Cimahpar adalah desa di kecamatan Kalibunder, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113359" title="Kalibunder, Kalibunder, Sukabumi">
Kalibunder, Kalibunder, Sukabumi

Kalibunder adalah desa di kecamatan Kalibunder, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113360" title="Sekarsari, Kalibunder, Sukabumi">
Sekarsari, Kalibunder, Sukabumi

Sekarsari adalah desa di kecamatan Kalibunder, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari Desa Cimahpar pada Tahun 1982. Luas wilayahnya sekitar 2.969,158 Ha. Secara Administratif Desa Sekarsari terbagi manjadi 4 Dusun, 4 Rukun Warga (RW) dan 16 Rukun tetangga (RT). Desa ini mempunyai potensi wisata berupa air terjun yang terletak di Sungai Cilandak.

Desa Sekarsari merupakan desa hasil pemekaran dari Desa Cimahpar yang direncanakan pada tahun 1980, akan tetapi baru terlaksana pemekaran pada tahun 1982. Kepala desa Sekarsari pertama dijabat oleh Sarodi dari tahun 1982 sampai tahun 1992. Sekarsari berasal dari kata Sekar dan Sari, Sekar berarti pemekaran atau pengembangan, sedangkan sari artinya harapan kedepan agar menjadi desa yang memberikan rasa dan warna diantara Desa yang ada di Kabupaten Sukabumi. Pada tahun 2007 Desa Sekarsari mengalami mekaran wilayah lagi menjadi dua desa yaitu, Desa Sekarsari dan Desa Mekarwangi pada saat Desa Sekarsari dijabat oleh Lomri.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:

Desa Sekarsari memiliki bentang alam berupa dataran rendah bergelombang hingga perbukitan dengan ketinggian wilayah antara 100-400 meter diatas permukaan air laut. Desa ini terletak di tepian Sungai Cikaso. Desa Sekarsari yang beriklim tropis dengan dua musim dalam satu tahunnya yaitu musim kemarau dan penghujan, dengan suhu udara pada siang hari berkisar antara 26 - 33 derajat Celcius.

Berikut daftar nama-nama yang menjabat kepala desa sekarsari:
Kondisi Umum Desa Sekarsari yang disajikan merupakan hasil penyelesaran data desa yang bersumber dari data sekunder antara lain Potensi Desa, Profil Desa, Catatan Kependudukan dan Data dari Badan Pusat Statistik Tahun 2015. Kondisi umum Desa ini bersifat dinamis sehingga perlu dilakukan koreksi, up date secara periodik dan hal ini akan dilakukan setiap Tahun bersamaan dengan penyusunan Rencana Kerja Pemerintah Desa (RKPD) melalui pola partisipatif dalam kegiatan Pengkajian Keadaan Desa.


</doc>
<doc id="113361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113361" title="Sukaluyu, Kalibunder, Sukabumi">
Sukaluyu, Kalibunder, Sukabumi

Sukaluyu adalah desa di kecamatan Kalibunder, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113362" title="Bojongsawah, Kebonpedes, Sukabumi">
Bojongsawah, Kebonpedes, Sukabumi

Bojongsawah adalah desa di kecamatan Kebonpedes, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113363" title="Cikaret, Kebonpedes, Sukabumi">
Cikaret, Kebonpedes, Sukabumi

Cikaret adalah desa di kecamatan Kebonpedes, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113364" title="Jambenenggang, Kebonpedes, Sukabumi">
Jambenenggang, Kebonpedes, Sukabumi

Jambenenggang adalah desa di kecamatan Kebonpedes, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113365" title="Kebonpedes, Kebonpedes, Sukabumi">
Kebonpedes, Kebonpedes, Sukabumi

Kebonpedes adalah desa di kecamatan Kebonpedes, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113366" title="Sasagaran, Kebonpedes, Sukabumi">
Sasagaran, Kebonpedes, Sukabumi

Sasagaran adalah desa di kecamatan Kebonpedes, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113372" title="Babakan Panjang, Nagrak, Sukabumi">
Babakan Panjang, Nagrak, Sukabumi

Babakan Panjang adalah desa di kecamatan Nagrak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113373" title="Balekambang, Nagrak, Sukabumi">
Balekambang, Nagrak, Sukabumi

Desa Balekambang adalah desa di kecamatan Nagrak,Kabupaten Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Luas Wilayah 318.75 Hektar

Jumlah Penduduk keseluruh 7188

Jumlah Laki-laki 3729

Jumlah Perempuan 3459

Jumlah Kepala Keluarga 2003

Data Bulan Maret tahun 2014


</doc>
<doc id="113374" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113374" title="Ciambar, Ciambar, Sukabumi">
Ciambar, Ciambar, Sukabumi

Ciambar adalah desa di kecamatan Ciambar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113375" title="Cihanyawar, Nagrak, Sukabumi">
Cihanyawar, Nagrak, Sukabumi

Cihanyawar adalah desa di kecamatan Nagrak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113376" title="Cisarua, Nagrak, Sukabumi">
Cisarua, Nagrak, Sukabumi

Cisarua adalah desa di kecamatan Nagrak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia,yang berbatasan dengan Kecamatan Nagrak Selatan, Nagrak Utara, Cibadak dan Parungkuda

Rute perjalanan menuju daerah sekitar dapat dipersingkat dengan melalui Desa Cisarua.

Desa ini mempunyai penduduk kurang lebih 12.000 orang.

Seperti desa lain di kecamatan Nagrak, udara di daerah nya masih sejuk meskipun berbatasan dengan Kecamatan Cibadak dan Kecamatan Parungkuda.


</doc>
<doc id="113377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113377" title="Darmareja, Nagrak, Sukabumi">
Darmareja, Nagrak, Sukabumi

Darmareja adalah desa di kecamatan Nagrak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113378" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113378" title="Ginanjar, Ciambar, Sukabumi">
Ginanjar, Ciambar, Sukabumi

merupakan daerah penyangga disekitar Taman Nasional Gunung gede Pangrango, didesa ini terdapat curug (air terjun) yang warga sekitar menyebutnya dengan sebutan "curug luhur", yang merupakan tujuan wisata andalan untuk warga sekitar, meskipun belum secara resmi ditetapkan sebagai lokasi wisata oleh pihak TNGGP
Ginanjar adalah desa di kecamatan Ciambar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113379" title="Girijaya, Nagrak, Sukabumi">
Girijaya, Nagrak, Sukabumi

Girijaya adalah desa di kecamatan Nagrak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

GIRIJAYA

Girijaya adalah desa peduli pendidilan. terbukti ddengan hadirnya lembaga2 pendidikan baik swasta maupun negeri dan berlimpah dengan sejuta pesona alam yang akan mengajak anda bersahabat dengan alam. letak strategis, membebaskan anda dari stress setelah sibuk bekerja. cocok untuk berlibur bersama keluarga.

Kondisi Geografis

Kondisi Tanah
Tanah sawah seluas 291 Ha tersebut dapat diklasifikasikan dalam kategori Irigasi Teknis, Irigasi setengah teknis dan Tadah Hujan.
Terkait administrasi pemerintahan, wilayah Desa Girijaya terbagi ke dalam 4 wilayah dusun, 11 RW dan 49 RT

Struktur Organisasi Pemerintahan Desa Girijaya Kecamatan Nagrak Kabupaten Sukabumi menggunakan Sistem kelembagaan Pemerintahan Desa dengan pola optimal dari mulai Kepala Desa yang didampingi oleh BPD dan LPMD, kemudian Sekretaris Desa yang didampingi oleh tiga kepala urusan, selanjutnya Kasi 1 sampai dengan Kasi 3, dan pada bagian terakhir Kepala Dusun yang ada di Desa Girijaya mulai dari Dusun Cireundeu, Darmaga, Bojongkawung dan Kebon Kai.

Sumber Daya Manusia
PendudukDesa Girijaya terus mengalami pertumbuhan dari tahun ke tahun. Dari tahun 2013 sebanyak 9.798 jiwa mengalami pertumbuhan sebesar 0,6% sampai dengan tahun 2017 menjadi 9.853 jiwa. Data tersebut menunjukan bahwa jumlah penduduk Desa Girijaya selama 4 tahun terjadi penambahan 55 jiwa dengan pertumbuhan rata-rata 0,15% pertahun.

Dengan luas wilayah 9,21 KM2, kepadatan penduduk Desa Girijaya pada tahun 2013 sebesar 1.066/ KM2 . angka tersebut pada akhir tahun 2016 mengalami kenaikan menjadi sebesar 1.068/ KM2.
Sedangkan sex ratio penduduk Desa Girijaya tahun 2013 sampai dengan tahun 2016 sebesar 0,6%, yang berarti setiap 29 jiwa penduduk perempuan terdapat 26 jiwa penduduk laki-laki.

Jenis Pekerjaan
Penduduk usia kerja adalah penduduk usia 15 tahun keatas. Jenis pekerjaan di Desa Girijaya tahun 2013 sampai dengan tahun 2016 mayoritas mata pencahariannya adalah Buruh Tani.

Sumber Daya Alam
Desa Girijaya merupakan salah satu desa yang tiang penyangga ekonominya berada pada sektor pertanian. Melihat kondisi seperti ini, maka jenis tanaman yang cukup produktif untuk dikembangkan adalah padi. Desa Girijaya dialiri tiga sungai, satu diantaranya sungai terbesar bernama sungai Cikahuripan.
Sesuai dengan iklimnya yaitu iklim tropis dengan suhu rata-rata 290C dengan suhu minimum 200C dan suhu maksimum sekitar 360C, Desa Girijaya sering terjadi kekeringan yang cukup tinggi pada musim kemarau, ketika datang musim penghujan beberapa wilayah berpotensi erosi.

Lahan pertanian Desa Girijaya terdiri dari tanah sawah sebesar 291 Ha atau 68,4% dari luas desa.

Kegiatan-kegiatan kemasyarakatan itu dapat dibedakan secara kelompok umur dan tujuannya antara lain adalah sebagai berikut:
a. Perkumpulan Ibu-ibu PKK. memiliki fungsi untuk meningkatkan kemampuan dan peran serta yang positif bagi ibu-ibu dalam keluarga.
b. Perkumpulan Ibu-ibu Kader Pos Yandu memiliki fungsi untuk berpartisipasi aktif dalam menangani permasalahan kesehatan ibu dan anak membantu proses persalinan dengan melibatkan bidan paraji serta membantu proses perujukan perawatan bagi ibu hamil yang hendak melakukan persalinan.
c. Perkumpulan remaja yang ada di setiap RT/RW dan kelurahan. Perkumpulan remaja merupakan pertemuan yang dibentuk dan diadakan bagi kalangan remaja seperti Remaja Mesjid dan Karang Taruna.

Karang Taruna Girilaya merupakan Nama Organisasi Karang Taruna yang ada pada Desa Girijaya.


</doc>
<doc id="113380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113380" title="Kalaparea, Nagrak, Sukabumi">
Kalaparea, Nagrak, Sukabumi

Kalaparea adalah desa di kecamatan Nagrak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.
Kalaparea memiliki luas area sekitar 609 ha


</doc>
<doc id="113381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113381" title="Munjul, Ciambar, Sukabumi">
Munjul, Ciambar, Sukabumi

Munjul adalah desa di kecamatan Ciambar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113382" title="Nagrak Selatan, Nagrak, Sukabumi">
Nagrak Selatan, Nagrak, Sukabumi

Nagrak Selatan adalah desa di kecamatan Nagrak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113383" title="Nagrak Utara, Nagrak, Sukabumi">
Nagrak Utara, Nagrak, Sukabumi

Nagrak Utara adalah desa di kecamatan Nagrak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113384" title="Pawenang, Nagrak, Sukabumi">
Pawenang, Nagrak, Sukabumi

Pawenang adalah desa di kecamatan Nagrak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Sebelah utara: Berbatasan dengan suku Gunung Gede
Sebelah selatan: Berbatasan dengan Desa Nagrak Utara
Sebelah barat: Berbatasan dengan Desa Cihanjawar
Sebelah timur: Berbatasan dengan Desa Babakan Panjang
Desa Pawenang terletak pada ketinggian 600 – 700 meter dari permukaan laut, memiliki topografi sebagian besar berbukit dan bergelombang. Jarak desa ke Ibu kota kecamatan 3 Km dan ke Ibu kota kabupaten Pelabuhan Ratu 66 Km, dan Ke Kotamadya Sukabumi 25 Km.
Pawenang adalah desa di kecamatan Nagrak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113385" title="Wangunjaya, Ciambar, Sukabumi">
Wangunjaya, Ciambar, Sukabumi

Wangunjaya adalah desa di kecamatan Ciambar, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113386" title="Bojongkalong, Nyalindung, Sukabumi">
Bojongkalong, Nyalindung, Sukabumi

Bojongkalong adalah desa di kecamatan Nyalindung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113387" title="Bojongsari, Nyalindung, Sukabumi">
Bojongsari, Nyalindung, Sukabumi

Bojongsari adalah desa di kecamatan Nyalindung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113388" title="Cijangkar, Nyalindung, Sukabumi">
Cijangkar, Nyalindung, Sukabumi

Cijangkar adalah desa di kecamatan Nyalindung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113389" title="Cisitu, Nyalindung, Sukabumi">
Cisitu, Nyalindung, Sukabumi

Cisitu adalah desa di kecamatan Nyalindung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113390" title="Kertaangsana, Nyalindung, Sukabumi">
Kertaangsana, Nyalindung, Sukabumi

Kertaangsana adalah desa di kecamatan Nyalindung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113391" title="Mekarsari, Nyalindung, Sukabumi">
Mekarsari, Nyalindung, Sukabumi

Desa Mekarsari Kecamatan Nyalindung Kabupaten Sukabumi Provinsi Jawa Barat, Indonesia. secara geografis terletak di 106º57΄23,0274″ BT dan terletak di 7º0΄58,02264″ LS. Topografi Desa Mekarsari termasuk dalam kategori daerah dataran tinggi dengan ketinggian ± 831 meter di atas permukaan laut (dpl).


</doc>
<doc id="113392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113392" title="Neglasari, Nyalindung, Sukabumi">
Neglasari, Nyalindung, Sukabumi

Neglasari adalah desa di kecamatan Nyalindung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113393" title="Nyalindung, Nyalindung, Sukabumi">
Nyalindung, Nyalindung, Sukabumi

Nyalindung adalah desa di kecamatan Nyalindung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113394" title="Sukamaju, Nyalindung, Sukabumi">
Sukamaju, Nyalindung, Sukabumi

Sukamaju adalah desa di kecamatan Nyalindung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113395" title="Wangunreja, Nyalindung, Sukabumi">
Wangunreja, Nyalindung, Sukabumi

Wangunreja adalah desa di kecamatan Nyalindung, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113396" title="Bantarsari, Pabuaran, Sukabumi">
Bantarsari, Pabuaran, Sukabumi

Bantarsari adalah desa di kecamatan Pabuaran, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113397" title="Cibadak, Pabuaran, Sukabumi">
Cibadak, Pabuaran, Sukabumi

Cibadak adalah desa di kecamatan Pabuaran, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113398" title="Ciwalat, Pabuaran, Sukabumi">
Ciwalat, Pabuaran, Sukabumi

Ciwalat adalah desa di kecamatan Pabuaran, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

TABEL PERANGKAT


</doc>
<doc id="113399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113399" title="Pabuaran, Pabuaran, Sukabumi">
Pabuaran, Pabuaran, Sukabumi

Pabuaran adalah desa di kecamatan Pabuaran, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113400" title="Sirnasari, Pabuaran, Sukabumi">
Sirnasari, Pabuaran, Sukabumi

Sirnasari adalah sebuah desa di kecamatan Pabuaran, Sukabumi, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa sirnasari terdiri dari beberapa kampung di antaranya: Kampung Sirnasari, Cilele, Cibeber I, Cibeber II, Cidita, Babakan, Pondok Ngowo, Bojong Terong, Sindang Resmi, Talaga, Pamipiran, Darmawangi, Lemburpasir.


</doc>
<doc id="113401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113401" title="Sukajaya, Pabuaran, Sukabumi">
Sukajaya, Pabuaran, Sukabumi

Sukajaya adalah desa di kecamatan Pabuaran, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113402" title="Bojongasih, Parakansalak, Sukabumi">
Bojongasih, Parakansalak, Sukabumi

Bojongasih adalah desa di kecamatan Parakan Salak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

yang dipimpin oleh seorang kepala desa bernama Heri Suheri...


</doc>
<doc id="113403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113403" title="Bojonglongok, Parakansalak, Sukabumi">
Bojonglongok, Parakansalak, Sukabumi

Bojonglongok adalah desa di kecamatan Parakan Salak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113404" title="Lebaksari, Parakansalak, Sukabumi">
Lebaksari, Parakansalak, Sukabumi

Lebaksari adalah sebuah desa di kecamatan Parakan Salak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Daerahnya, sebelah barat dibatasi oleh sungai Jalan Raya/Utama Parakansalak, Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Parakansalak, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Cidahu, dan sebelah selatan berbatasan dengan Desa Bojongasih.


</doc>
<doc id="113405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113405" title="Parakansalak, Parakansalak, Sukabumi">
Parakansalak, Parakansalak, Sukabumi

Parakansalak adalah desa di kecamatan Parakan Salak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113406" title="Sukakersa, Parakansalak, Sukabumi">
Sukakersa, Parakansalak, Sukabumi

Sukakersa adalah desa di kecamatan Parakan Salak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113407" title="Sukatani, Parakansalak, Sukabumi">
Sukatani, Parakansalak, Sukabumi

Sukatani adalah desa di kecamatan Parakan Salak, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113408" title="Babakanjaya, Parungkuda, Sukabumi">
Babakanjaya, Parungkuda, Sukabumi

Babakanjaya adalah desa di kecamatan Parung Kuda, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113409" title="Bojongkokosan, Parungkuda, Sukabumi">
Bojongkokosan, Parungkuda, Sukabumi

Bojongkokosan adalah nama desa di kecamatan Parung Kuda, kabupaten Sukabumi, Jawa Barat. Kode pos untuk desa Bojong Kokosan adalah 43357. Desa Bojongkokosan merupakan desa pemekaran yang sebelumnya merupakan bagian dari wilayah Desa Kompa. Karena pertumbuhan penduduk yang kian meningkat, maka desa Kompa dimekarkan menjadi dua desa, yaitu desa Kompa dan desa Bojong Kokosan. Desa Bojong Kokosan merupakan tempat terjadinya peristiwa Perang Konvoi atau lebih dikenal dengan Pertempuran Bojong Kokosan melawan tentara Inggris dan NICA pada tahun 1945 sampai 1946. Pertempuran Bojong Kokosan ini merupakan perang konvoi pertama ("The First Convoy Battle") dan menjadi cikal bakal dari peristiwa Bandung Lautan Api.

Terjadinya Pertempuran Bojong Kokosan dimulai ketika pasukan tentara Inggris, Gurkha, dan NICA sebanyak satu batalyon berusaha masuk ke Sukabumi. Kedatangan tentara sekutu ke Sukabumi dilatarbelakangi oleh tiga tujuan utama, yaitu:

Peristiwa di Bojong Kokosan merupakan salah satu faktor penyebab dari peristiwa Bandung Lautan Api pada 24 Maret 1946. Hal ini disebabkan karena ditinjau dari strategi nasional, daerah jalur Jakarta-Bogor-Sukabumi-Bandung merupakan urat nadi kekuatan sekutu untuk menguasai daerah yang dilalui jalur tersebut.

Pertempuran Bojong Kokosan atau perang konvoi ini terjadi dalam dua periode. Periode pertama terjadi pada tanggal 9 sampai 12 Desember 1945. Periode kedua terjadi dari tanggal 10 sampai 14 Maret 1946. Pertempuran Bojong Kokosan berawal dari berita yang diterima prajurit TKR Sukabumi di Pos Cigombong tentang kedatangan tentara Inggris, Gurkha, dan NICA yang berusaha memasuki wilayah Sukabumi. Pimpinan KOMPI III saat itu, Kapten Murad dan laskar rakyat Sukabumi segera menghadang dan menduduki tempat pertahanan di pinggir tebing utara dan selatan jalan di Bojongkokosan. Penghadangan yang dilakukan oleh rakyat Sukabumi dan Tentara Keamanan Rakyat atau TKR ini menyebabkan terjadinya pertempuran sengit yang dikenal dengan nama Pertempuran Bojong Kokosan. Barisan pejuang yang terlibat dalam peristiwa Bojong Kokosan diperkuat oleh senjata rampasan dari tentara Jepang. Selain pasukan TKR, penghadangan terhadap sekutu juga dilakukan oleh Laskar Rakyat Sukabumi seperti Barisan Banteng pimpinan Haji Toha, Hizbullah pimpinan Haji Akbar dan Pesindo. Penghadangan ini terjadi sepanjang 81 kilometer. Dimulai dari daerah Cigombong, Bogor sampai dengan Ciranjang, Cianjur.
Pertahanan pasukan sekutu diperkuat dengan puluhan tank, panser wagon, dan truk berisi ribuan pasukan Gurkha. Konvoi yang dilakukan pasukan sekutu berhasil masuk ke garis pertahanan TKR. Saat mendekati tebing Bojong kokosan, pasukan TKR segera melepaskan tembakan dan melakukan serangan.

Pasukan tentara sekutu yang bersenjatakan peralatan perang modern segera membombadir pertahanan pejuang dengan tank baja, mortir, dan senapan mesin. Namun, tentara TKR berhasil meloloskan diri dari serangan sekutu setelah terjadinya hujan deras disertai kabut mengguyur kawasan Bojong Kokosan.

Pertempuran kembali terjadi di sepanjang jalan Bojongkokosan hingga perbatasan Cianjur seperti Ungkrak, Selakopi, Cikukulu, Situawi, Ciseureuh hingga Degung. Perang juga meluas hingga lintasan Ngaweng, Cimahpar, Pasekon, Sukaraja, hingga Gekbrong di perbatasan Sukabumi-Cianjur.

Tentara sekutu yang dalam perjalanan ke Bandung dibuat gentar oleh terjadinya penyerangan di Bojong Kokosan. Akhirnya, Komandan sekutu mengajak pemimpin TKR dan pemerintah setempat untuk berunding. Diwakili Komadan Resimen III, Letnan Kolonel Edi Sukardi, akhirnya usulan gencatan senjata disetujui.

Gencatan senjata yang dirundingkan oleh komandan tentara sekutu ternyata hanya berlangsung sehari. Pada tanggal 10 Desember 1945, tentara sekutu kembali membombardir Kecamatan Cibadak. Pengeboman itu tercatat dalam majalah Belanda "Fighting Cocks" karangan Kolonel Doulton. Serangan pesawat-pesawat tempur yang dilakukan tentara sekutu terhadap tentara TKR di Bojong Kokosan bahkan tercatat sebagai yang terbesar sepanjang Perang Dunia II. Sekutu melakukan pengeboman udara setelah mengetahui puluhan tetaranya tewas di tangan pasukan TKR. Pada persitiwa pengeboman itu, 73 pejuang meninggal dunia. Sebagian nama pejuang yang gugur dalam Pertempuran Bojong Kokosan tercatat di tugu Palagan Bojong Kokosan.
Tidak hanya gugur, Peristiwa Bojong Kokosan juga menewaskan dan melukai ratusan rakyat sipil. Ratusan rumah hancur setelah Angkatan Udara Inggris (Royal Air Force) melakukan serangan balasan. Sekutu mengebom beberapa desa di Kompa, Parung Kuda, dan Cibadak hingga hancur dan rata dengan tanah.

Pertempuran Bojong Kokosan telah mengakibatkan banyak korban jiwa baik dari pihak sekutu, maupun pihak TKR. Pada pertempuran periode pertama tidak satu pun prajurit TKR yang gugur. Sementara, di pihak sekutu telah mengakibatkan 50 orang meninggal dunia, 100 orang luka berat, dan 30 pasukan menyerah. Pada pertempuran periode kedua, 73 orang prajurut TKR dinyatakan meninggal dunia.

Pertempuran Bojong Kokosan membawa efek yang besar terhadap keikutsertaan tentara Sekutu di Indonesia dimata publik. Di Inggris sendiri dibahas dalam kongres parlemen di mana mayoritas publik dan parlemen menolak Inggris terlibat lebih lanjut dalam pertempuran Indonesia dengan Belanda dan menghormati keinginan rakyat Indonesia untuk merdeka seperti yang terjadi dalam persitiwa 10 November 1945 di Surabaya 1 bulan sebelumnya. Hal ini merupakan salah satu faktor yang mempersingkat kehadiran tentara Inggris di Indonesia.

Dalam rangka mengenang pertemepuran bojong kokosan, pemerintah memabangun situs museum dan monumen Bojong Kokosan sebagai tanda pengharagaan kepada para pejuang yang telah bertempur melawan sekutu pada Pertempuran Bojong Kokosan.
Pembangunan palagan perjuangan 1945 di Bojong Kokosan ini dilakukan secara swa-kelola oleh pemerintah daerah Jawa Barat. Museum ini diresmikan pada 13 November 1992 oleh R. Moh. Yogie Suardi Memet, Gubernur Jawa Barat yang menjabat pada tahun 1985 hingga 1993. Koleksi utama museum ini adalah diorama, puing pesawat RAF, senjata laras panjang Lee Enfield, senjata laras pendek VOC, helmet pasukan sekutu dan TKR, serta pedang dan golok pasukan kelaskaran rakyat. Palagan Bojong Kokosan merupakan ikon kebanggaan masyarakat Bojong Kokosan, Sukabumi. Salah satu saksi hidup perjuangan bojongkokosan Pak Satibi meninggal dunia pada 26 november 2015 pukul 17: 00 di rumah nya yang tak jauh dari monumen palagan perjuangan bojongkokosan dia adalah salah satu yang mengurus dan penjaga monumen palagan perjuangan sampai dia di panggil oleh yang maha kuasa untuk menghadap nya.


</doc>
<doc id="113410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113410" title="Kompa, Parungkuda, Sukabumi">
Kompa, Parungkuda, Sukabumi

Kompa adalah desa di kecamatan Parung Kuda, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113411" title="Langensari, Parungkuda, Sukabumi">
Langensari, Parungkuda, Sukabumi

Langensari adalah desa di kecamatan Parung Kuda, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113412" title="Palasari Hilir, Parungkuda, Sukabumi">
Palasari Hilir, Parungkuda, Sukabumi

Palasari Hilir adalah desa di kecamatan Parung Kuda, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113413" title="Parungkuda, Parungkuda, Sukabumi">
Parungkuda, Parungkuda, Sukabumi

Parungkuda adalah desa di kecamatan Parung Kuda, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113414" title="Pondokkasolandeuh, Parungkuda, Sukabumi">
Pondokkasolandeuh, Parungkuda, Sukabumi

Pondokkasolandeuh adalah desa di kecamatan Parung Kuda, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113415" title="Sundawenang, Parungkuda, Sukabumi">
Sundawenang, Parungkuda, Sukabumi

Sundawenang adalah desa di kecamatan Parung Kuda, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.Sundawenang merupakan ibu kota kecamatan dan desa terfavorit di kecamatan Parungkuda. Stasiun Parungkuda, terminal angkutan umum dan pasar Parungkuda terletak di desa ini. Kini Sundawenang telah melaju pesat,di desa ini sudah berdiri pabrik - pabrik, sehingga menjadi daya tarik bagi pelamar pekerjaan.

Di Desa Sundawenang memiliki lembaga pendidikan berbagai jenjang, baik formal maupun non formal diantaranya

Industri di Desa Sundawenang terdiri dari beberapa Sektor diantaranya


</doc>
<doc id="113440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113440" title="Buniwangi, Palabuhanratu, Sukabumi">
Buniwangi, Palabuhanratu, Sukabumi

Buniwangi adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini terletak sekitar 6 km di timur laut Kota Palabuhanratu; melalui jalan raya Palabuhanratu – Cikidang.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:
Secara administrasi pemerintahan, Buniwangi terdiri dari 4 dusun yang terbagi lagi menjadi 8 RW (rukun warga) dan 54 RT (rukun tetangga. Permukimannya terdiri dari sekitar selusin kampung; di antaranya adalah kampung-kampung Babakan Astana, Babakan Pasantren, Babakan Sirna, Babakan Tipar, Cibanteng, Cimapag, Citapen, Datar Ulen, Nanggoh, Pasir Geulis, dan Pasir Kadu, selain dari pusat Kelurahan Buniwangi itu sendiri.

Kelurahan ini berada di koordinat . Kelurahan Buniwangi dilingkungi oleh perbukitan dan hutan. Ketinggian tempat sekitar 400 m dpl dengan curah hujan tahunan antara 2500 – 4000 mm.

Pada tahun 2008 jumlah penduduk Buniwangi tercatat sejumlah 8.650 jiwa. Terdiri dari laki-laki 4.311 orang, dan perempuan 4.389 orang. Sebanyak 1.302 orang terutama bermata pencaharian sebagai buruh tani, 1.091 orang sebagai pedagang, 252 orang petani, 131 orang dalam pertukangan, 42 orang pegawai negeri sipil, dan lain-lain

Luas wilayah Buniwangi adalah 2.515,895 Ha. Sebagian besar berupa lahan kering yang dikelola untuk perladangan (1.165,9 Ha); lahan perkebunan negara (138,040 Ha); perkebunan swasta (179,640 Ha); perkebunan rakyat 88,785 Ha; serta lahan kawasan hutan negara seluas 739,135 Ha berupa hutan produksi dan hutan lindung yang dikelola oleh Perum Perhutani KPH Sukabumi. Lahan persawahan hanya sekitar 42 Ha


</doc>
<doc id="113441" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113441" title="Cibodas, Palabuhanratu, Sukabumi">
Cibodas, Palabuhanratu, Sukabumi

Cibodas adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113442" title="Cikadu, Palabuhanratu, Sukabumi">
Cikadu, Palabuhanratu, Sukabumi

Cikadu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dari pusat Kota Palabuhanratu, ibu kota kecamatan dan juga kabupaten, Cikadu terletak sekitar 10 km ke arah timur; melalui jalan raya provinsi hingga jembatan Citarik dan kemudian menyusuri jalan desa ke pedalaman.

Batas-batas kelurahan ini adalah:

Secara administrasi pemerintahan, Cikadu terbagi atas 4 kedusunan yaitu Dusun Batu Nunggul, Dusun Gunung Goong, Dusun Cikadu dan Dusun Pasir Jengkol. Seluruhnya, terdiri dari 8 RW (rukun warga) dan 27 RT (rukun tetangga).

Topografi kelurahan ini berbukit-bukit di sebelah barat dan utaranya.

Pada tahun 2006 Cikadu dihuni oleh sekitar 7.046 orang (1.346 kepala keluarga). Terdiri dari laki-laki 3.754 orang, dan perempuan 3.292 orang. Kurang lebih 1.849 orang di antaranya adalah petani dan buruh tani. Selebihnya bekerja di sektor swasta (345 orang), berdagang (165 orang), tukang kayu dan batu (40 orang), penjahit, nelayan, pegawai negeri dan lain-lain.

Sekitar 214 keluarga tidak memiliki lahan pertanian.

Luas lahan Kelurahan Cikadu adalah 1.084,75 Ha. Sebagian besar berupa lahan kering yang dikelola sebagai ladang (tegalan) 366,05 Ha; kebun-kebun rakyat 150,75 Ha; lahan perkebunan swasta 143,7 Ha; permukiman penduduk 48,51 Ha; fasilitas umum. Terdapat pula 234,65 Ha lahan kawasan hutan negara berupa hutan lindung yang dikelola oleh Perum Perhutani KPH Sukabumi, serta lahan persawahan seluas 115,25 Ha.


</doc>
<doc id="113443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113443" title="Citarik, Palabuhanratu, Sukabumi">
Citarik, Palabuhanratu, Sukabumi

Citarik adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan Citarik terletak kurang lebih 6 km di sebelah timur Kota Palabuhanratu, ibu kota kecamatan.

Batas-batas wilayah kelurahan ini, di antaranya:

Memiliki luas total 1.011,05 ha, secara kewilayahan Citarik terdiri dari 4 kedusunan yaitu Dusun Nagrog, Dusun Tegal Lega, Dusun Ciawun, dan Dusun Jayanti. Selanjutnya terbagi lagi ke dalam 14 rukun warga (RW) dan 67 rukun tetangga (RT).

Lahan Kelurahan Citarik, sekitar 355 ha di antaranya dimanfaatkan untuk permukiman; 250 ha untuk ladang dan tegalan, 290 ha untuk persawahan (sekitar 195 ha di antaranya telah beririgasi teknis), 150 ha untuk lahan hutan rakyat, dan 146 ha termasuk ke dalam kawasan hutan negara. Lahan hutan negara ini merupakan kawasan hutan produksi di bawah pengelolaan Perum Perhutani KPH Sukabumi.

Kelurahan Citarik termasuk padat penduduknya. Pada 2006 tercatat dihuni oleh 4.566 kepala keluarga atau dengan total penduduk sejumlah 17.145 jiwa. Kepadatannya sekitar 1.696 jiwa per km². Perimbangan jenis kelamin penduduknya adalah 8.323 orang laki-laki dan 8.822 orang perempuan.

Dari segi mata pencaharian, sebagian besar penduduk Citarik adalah petani (2.926 orang); di antaranya 581 orang adalah buruh tani. Berikutnya, pedagang tercatat sebanyak 751 orang; pengrajin 671 orang; nelayan 335 orang; montir dan sopir 216 orang. Selebihnya bekerja sebagai buruh dan tukang di kota, pegawai negeri, anggota TNI dan kepolisian, dan lain-lain. Penduduk miskin di Desa Citarik mencapai 3.325 jiwa (19,5%).


</doc>
<doc id="113444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113444" title="Citepus, Palabuhanratu, Sukabumi">
Citepus, Palabuhanratu, Sukabumi

Citepus adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini terletak memanjang di sebelah barat laut Kota Palabuhanratu, ibu kota kecamatan dan juga kabupaten, pada jalur lintas selatan Jawa Barat menuju Provinsi Banten. Pusat kelurahan berjarak sekitar 3 km ke kota tersebut, yang dapat dicapai dengan angkutan umum.

Batas-batas wilayah kelurahan ini adalah sebagai berikut:

Pada tahun 2006 jumlah penduduk Citepus tercatat sejumlah sebanyak 10.165 jiwa (2.476 kepala keluarga), terdiri atas 5.071 orang laki-laki dan 5.094 orang perempuan. Secara administrasi kewilayahan, Kelurahan Citepus terbagi menjadi tiga (3) kedusunan yaitu Dusun Citepus Hilir, Dusun Citepus Girang dan Dusun Kiara Lawang. Sementara kedusunan Kiara Lawang terbagi lagi atas beberapa kampung, yakni Kp. Kiara Lawang, Kp. Cigangsa, Kp. Cijambe dan Kp. Gunung Sumping.

Citepus memiliki luas toal kurang lebih 1.484,300 hektare. Lahan ini digolong-golongkan lagi atas tanah sawah seluas 121,702 ha, ladang 606,270 ha, permukiman 57,410 ha, perkebunan negara 221,622 ha, perkebunan swasta 38,661 ha, fasilitas umum 25,874 ha, dan kawasan hutan negara seluas 290 ha. Hutan negara di desa ini berupa kawasan hutan produksi di bawah pengelolaan Perum Perhutani KPH Sukabumi.

Citepus telah memiliki sarana pendidikan yang cukup lengkap dari sekolah dasar sampai dengan sekolah menengah tingkat atas. Sarana pelayanan kesehatan setempat adalah posyandu di setiap RW. Jaringan listrik PLN di kelurahan ini sudah tersebar merata hingga ke kampung-kampung. Sementara pasar terdekat adalah pasar Palabuhanratu.

Layanan administrasi kependudukan di kelurahan ini difasilitasi oleh adanya lembaga pemerintahan desa. Sementara kelembagaan lain yang juga memegang peranan penting dalam memberikan layanan kepada masyarakatnya, di Citepus juga terdapat PKK, Karang Taruna, kelompok tani dan koperasi.


</doc>
<doc id="113445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113445" title="Pasirsuren, Palabuhanratu, Sukabumi">
Pasirsuren, Palabuhanratu, Sukabumi

Pasirsuren adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113446" title="Palabuhanratu, Palabuhanratu, Sukabumi">
Palabuhanratu, Palabuhanratu, Sukabumi

Pelabuhanratu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113447" title="Tonjong, Palabuhanratu, Sukabumi">
Tonjong, Palabuhanratu, Sukabumi

Tonjong adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Palabuhanratu, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113448" title="Cicukang, Purabaya, Sukabumi">
Cicukang, Purabaya, Sukabumi

Cicukang adalah desa di kecamatan Purabaya, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113450" title="Citamiang, Purabaya, Sukabumi">
Citamiang, Purabaya, Sukabumi

Citamiang adalah desa di Kecamatan Purabaya, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Pada jaman perang kemerdekaaen tepatnya pada Agresi Militer ke 2 tahun 1948,Belanda kembali ingin menguasai bumi pertiwi. Markas-markas yang mereka tinggalakan kembali diduduki tanpa kecuali markas yang ada didaerah Nyalindung dan markas yang berada di Miramontana. Dari Markas-markas itulah Belanda mengadakan oprasi dan penggeledahan keperkampungan yang dijadikan markas/tempat peristirahatan Pasukan TNI.

Salah satu perkampungan yang dijadikan tempst peristirahatan adalah kampung Ancol, dimana para Tentara Nasional sering berkumpul disebuah rumah Penduduk yang bernama bapak Ugi, pada suatu malam berangkatlah bapak Ugi dengan satu Kompi Tentara Nasional mengungsi kegunung Cibadak yang terletak disebelah selatan kampong Ancol.

Mukhtar Beke salah seorang anggota TNI beserta dua orang prajurit tetap tinggal dirumah Bapak Ugi, tanpa sepengetahuan mereka Belanda mengadakan penggeledahan kekampung Ancol.Dikala Pajar menyingsing,dengan serangan Pajarnya satu Kompi Belanda menggeledah rumah tersebut.

Pak Muhtar Beke dan dua orang Prajurit lari untuk menyelamatkan diri karena kekuatan yang tidak seimbang .Namun taqdir berbicara lain ketika Pak Mukhtar Beke Tiarap disebuah Parit Citamiang dipinggiran Kampung tersebut dari belakang Belanda menembaknya,darahpun mengalir disepanjang parit tersebut seakan berbicara: “Teruskanlah Perjuangan dengan semangat yang membara demi Cita-cita Bangsa “

Untuk mengenag peristiaw tersebut diangkatlah nama parit Citamiang dijadikan Nama Desa yaitu Desa Citamiang.

Catatan sejarah Desa Citamiang Pamekaran dari Desa Cisitu Kec Nyalindung pada tahun 1980,yang pada waktu itu menjadi 3 Desa yaitu Desa Cisitu,Desa Margaluyu dan Desa Citamiang yang dipercayakan kepada PolDes Desa Cisitu untuk menjabat di Desa Citamiang yaitu Kanta Sunarya yang kemudian menjadi Kepala Desa Depinitif selama 3 Priode sampai tahun 2009, Tahun 2010 Memasuki Pemilihan Kepala Desa yang ke-4 merupakan pergantian Kepala Desa Citamiang yang pertama yang dijabat oleh Bapak Eman Suryaman namun tidak sampai satu priode Bapak Eman Suryaman dalam kepeminpinannya memundurkan diri. Kemudian di alih kepeminpinan oleh Penjabat Sementara dari Kecamatan Purabaya yakni Bapak Sana selama satu tahun. Pada tanggal 08 Mei 2016 diadakan Pemilihan Kepala Desa Seretak Kabupaten Sukabumi secara Depinif dimenakan oleh Imas Masinta hingga sampai saat ini.


</doc>
<doc id="113451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113451" title="Laran, Purabaya, Sukabumi">
Laran, Purabaya, Sukabumi

Laran adalah desa di kecamatan Purabaya, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113452" title="Margaluyu, Purabaya, Sukabumi">
Margaluyu, Purabaya, Sukabumi

Margaluyu adalah desa di kecamatan Purabaya, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113454" title="Purabaya, Purabaya, Sukabumi">
Purabaya, Purabaya, Sukabumi

Purabaya adalah desa di kecamatan Purabaya, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.purabaya adalah ibu kota kecamatan purabaya


</doc>
<doc id="113455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113455" title="Cibaregbeg, Sagaranten, Sukabumi">
Cibaregbeg, Sagaranten, Sukabumi

Cibaregbeg adalah desa di kecamatan Sagaranten, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.
Disini Ada ah kampung istriku... I love u


</doc>
<doc id="113456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113456" title="Cibitung, Sagaranten, Sukabumi">
Cibitung, Sagaranten, Sukabumi

Cibitung adalah desa di kecamatan Sagaranten, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113457" title="Curugluhur, Sagaranten, Sukabumi">
Curugluhur, Sagaranten, Sukabumi

Curugluhur adalah desa di kecamatan Sagaranten, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113458" title="Datarnangka, Sagaranten, Sukabumi">
Datarnangka, Sagaranten, Sukabumi

Datarnangka adalah desa di kecamatan Sagaranten, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini berjarak sekitar 6,5 Km dari pusat kecamatan Sagaranten atau 70 Km dari ibu kota Kabupaten Sukabumi. Sepanjang batas sebelah barat desa ini dibatasi oleh Sungai Cikaso yang merupakan batas wilayah antara kecamatan Sagaranten dengan Kecamatan Pabuaran.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="113459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113459" title="Gunung Bentang, Sagaranten, Sukabumi">
Gunung Bentang, Sagaranten, Sukabumi

Gunung Bentang adalah desa di kecamatan Sagaranten, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113461" title="Hegarmanah, Sagaranten, Sukabumi">
Hegarmanah, Sagaranten, Sukabumi

Hegarmanah adalah desa di kecamatan Sagaranten, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113462" title="Margaluyu, Sagaranten, Sukabumi">
Margaluyu, Sagaranten, Sukabumi

Margaluyu adalah desa di kecamatan Sagaranten, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113463" title="Pasanggrahan, Sagaranten, Sukabumi">
Pasanggrahan, Sagaranten, Sukabumi

Pasanggrahan adalah desa di kecamatan Sagaranten, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113464" title="Puncakmanggis, Sagaranten, Sukabumi">
Puncakmanggis, Sagaranten, Sukabumi

Puncakmanggis adalah desa di kecamatan Sagaranten, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia<nowiki>. Puncakmanggis adalah salah satu Desa yang berada di kecamatan Sagaranten, Desa yang berbatasan dengan Desa Purabaya dengan jumlah dan luas penduduk yang cukup lumayan besar.(~~~~) </nowiki>


</doc>
<doc id="113465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113465" title="Sagaranten, Sagaranten, Sukabumi">
Sagaranten, Sagaranten, Sukabumi

Sagaranten adalah desa di kecamatan Sagaranten, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113467" title="Cibuntu, Simpenan, Sukabumi">
Cibuntu, Simpenan, Sukabumi

Cibuntu adalah desa di kecamatan Simpenan, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Yang terletak diantara Desa Mekarasih dan Desa Cidadap.

Yosep Lesmana

</doc>
<doc id="113468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113468" title="Cidadap, Simpenan, Sukabumi">
Cidadap, Simpenan, Sukabumi

Cidadap adalah desa di kecamatan Simpenan, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113469" title="Cihaur, Simpenan, Sukabumi">
Cihaur, Simpenan, Sukabumi

Cihaur adalah desa di kecamatan Simpenan, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113470" title="Kertajaya, Simpenan, Sukabumi">
Kertajaya, Simpenan, Sukabumi

Kertajaya adalah desa di kecamatan Simpenan, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Kertajaya merupakan desa yang tergolong baru, karena merupakan desa hasil pemekaran dari Desa Cihaur Kecamatan Ciemas Kewedanaan Jampangkulon Kabupaten DT. II Sukabumi.
Berikut ini adalah nama-nama sebagian Kepala Desa yang memimpin Desa Cihaur sejak zaman Penjajahan Belanda dengan kurun waktu +/- 50 tahun sejak tahun 1930-an sampai lahirnya Desa Kertajaya:
Karena Desa Cihaur mempunyai wilayah yang terlampau luas, yang berdampak pada efektivitas pembangunan dan kegiatan desa lainnya kerap terganggu, sehingga Desa Cihaur dipecah menjadi dua pada tanggal 23 Agustus 1980.
Desa Kertajaya ini pada awalnya merupakan desa persiapan pemekaran untuk beberapa tahun. Baru lah pemekaran ini berhasil diselenggarakan oleh Bpk. Syamsudin, Camat Kepala Wilayah Kecamatan Ciemas atas nama Tripika Kecamatan Ciemas, yang dihadiri oleh para RT, RW, Kadus, Tokoh Masyarakat, Alim Ulama juga Organisasi yang ada di desa di antaranya LKMD/LMD sewaktu masih Desa Cihaur, dengan melahirkan desa baru yaitu Desa Kertajaya Kecamatan Ciemas. Kemudian pada tanggal 9 Februari 1984 Desa Kertajaya dan Desa Cihaur Masuk ke wilayah Perwakilan Simpenan Kecamatan Palabuhanratu dan saat ini perwakilan Simpenan pun berubah menjadi Kecamatan.
Kantor Pemerintahan Desa Cihaur Saat itu bertempat di Kampung Cigaru yang kini menjadi Kantor Kepala Desa Kertajaya, Sedangkan Pusat pemerintahan Desa Cihaur pindah ke Kampung Cihaur hingga sekarang.
Sejak menjadi desa baru, Kertajaya dijabat oleh pejabat yang ditunjuk oleh bupati selama 8 tahun, dan pada tahun 1989 barulah diselenggarakan pemilihan Kepala Desa pertama.
Berikut ini adalah nama-nama kepala Desa Kertajaya sejak awal pemekarannya sampai sekarang :
Kertajaya tempo dulu adalah hutan belantara yang tidak berpenghuni, awal mula terdapatnya penghuni di Kertajaya adalah sejak adanya banyak perkebunan teh di sekitar wilayah itu yang masih eksis sampai sekarang di antaranya:

Perkebunan teh yang berada di wilayah Desa Kertajaya

Perkebunan teh yang berada di wilayah Desa lain sekitar Desa Kertajaya
Perkebunan-perkebunan teh tersebut Konon berdiri pada zaman panjajahan Belanda, yang didirikan dan dikembangkan oleh Pemerintahan Hindia Belanda untuk kepentingan ekonomi. Saat ini dapat dibuktikan dengan beberapa peristilahan bahasa Belanda yang masih diadopsi di dunia perkebunan, seperti kata Afdeling yang berarti Wilayah, Employee yang berarti Pegawai, Onderneming yang berarti Perusahaan Perkebunan, Onclaag yang berarti PHK Dll. Munculnya banyak perkebunan teh tersebut dikarenakan iklim Kertajaya yang sangat cocok untuk tanaman jenis teh, sehingga tidak heran perkebunan teh tersebut bisa sampai eksis sampai sekarang walau pun perubahan iklim sudah terjadi saat ini dan wilayah Desa Kertajaya tidak sedingin masa lampau. Terlebih lagi sejak sepuluh tahun terakhir terjadi pembalakan liar di hutan-hutan lindung sekitar wilayah itu.
Kemunculan perkebunan teh yang menyerap banyak tenaga kerja di wilayah itu menjadikan wilayah Desa Kertajaya banyak berpenghuni seiring pertumbuhan penduduk selama berabad-abad, dan terjadinya eksodus dari wilayah lain.
Hingga saat ini maju mundurnya perekonomian di Kertajaya banyak dipengaruhi oleh perkebunan-perkebunan tersebut.

Desa Kertajaya terletak di Daerah dataran tinggi sebelah barat pusat Pemerintahan Kabupaten Sukabumi, Palabuhanratu, dengan letak geografis 106° bujur timur dan 600,55° lintang selatan dengan ketinggian 750 m di atas permukaan laut (DPL)
Luas wilayah Desa Kertajaya adalah 5.157,5 Ha dengan jumlah penduduk 10 ribu jiwa lebih dan desa tersebut berbatasan dengan:
Sesuai keterangan di atas, iklim Desa Kertajaya sangatlah dingin karena Desa Kertajaya berada di pegunungan sehingga Kontur tanah di wilayah Desa Kertajaya berbukit-bukit.

Telah diulas sedikit pada pembahasan sebelumnya, Perekonomian di Desa Kertajaya banyak dipengaruhi oleh beberapa perkebunan teh yang ada di wilayah tersebut. Juga mengingat wilayah Desa Kertajaya yang sangat luas tersebut dan berbatasan dengan Laut Selatan, maka masyarakat Desa Kertajaya yang berada di pesisir pantai banyak yang menggantungkan hidupnya menjadi nelayan dan usaha-usaha lain di bidang maritim dan perikanan, tetapi dapat dikatakan bahwa secara global masyarakat Desa Kertajaya bermata pencaharian sebagai petani.
Selain itu, terdapat pula pertambangan rakyat yang menggali potensi alam Kertajaya berupa Emas, Timbal, dan mineral-mineral lainnya yang memang banyak terdapat di Kertajaya yang menjadikan masyarakat Kertajaya mempunyai keunikan tersendiri yang membedakan dengan masyarakat lainnya. Namun saat ini pertambangan rakyat tersebut tidak berjalan dan beberapa Perusahaan yang bergerak di bidang itu pun sedang mengalami pembenahan dan penertiban di dalamnya.
Walau tidak begitu terekspos ternyata banyak perusahaan yang bergerak di bidang pertambangan sejak berpuluh-puluh tahun yang lalu telah melakukan eksplorasi kandungan emas di wilayah Desa Kertajaya. Data yang kami kutip dari hasil eksplorasi Hooze Netherland tahun 1888, Rab Sukanto tahun 1975, Perusahaan Misfec Australia bekerjasama dengan PT Hunamas Inter Buana dan PT Palapa Bumi Mineral pada tahun 1989 sampai tahun 1999 dan PT Aneka Tambang Tahun 2000 bahwa kandungan Mineral di Kertajaya adalah:
Dari data di atas dapat dimengerti bahwa Desa Kertajaya sangatlah kaya raya dengan sumber daya alam, tetapi masih banyak sekali masalah dilapangan yang perlu dibenahi, menyangkut ketimpangan yang selalu menyudutkan penambang Kertajaya selaku masarakat pribumi dan lain sebagainya.
Masyarakat Kertajaya diperkirakan dari tahun 1964 telah mengenali potensi Pertambangan Emas. Sebagai pioneer dari penemuan secara tradisional tersebut adalah salah satu penduduk yang berasal dari Tasikmalaya.
Sekitar tahun 1980-an masyarakat membuka areal pertambangan dengan kelembagaan Ormas Permas (Pertambangan Masyarakat) Giri Harja dengan izin eksplorasi tambang rakyat yang keanggotaannya dari Desa Kertajaya-Cihaur dan desa-desa lainnya. Sekitar tahun 1990-an pemerintah mulai mangadakan penertiban dengan diharuskannya pertambangan masyarakat tersebut memiliki izin resmi berupa izin Kuasa Pertambangan (KP).
Masyarakat Desa Kertajaya-Cihaur telah dapat membuktikan kepada pemerintah, bahwa hanya dengan eksplorasi manual di areal yang dipandang sebelah mata ternyata terdapat deposit mineral yang cukup tinggi.

Pendidikan

Terdapat beberapa sekolah dari mulai SD, SLTP, Dan SLTA di wilayah Desa Kertajaya

Sekolah Dasar

- SDN 1 Tipar

- SDN 2 Tipar

- SDN Simpang

- SDN Kiara Koneng

- SDN Cikeresek

- MI Surangga

SLTP

- SMPN 2 Simpenan

- MTS Ikhwatul Iman

SLTA

SMK Bina Anak Bangsa
http://www.obledfebianto.co.cc/p/desa-kertajaya.html


</doc>
<doc id="113471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113471" title="Loji, Simpenan, Sukabumi">
Loji, Simpenan, Sukabumi

Loji adalah desa di kecamatan Simpenan, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113472" title="Mekarasih, Simpenan, Sukabumi">
Mekarasih, Simpenan, Sukabumi

Mekarasih adalah Desa yang terletak di wilayah Kecamatan Simpenan, Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat.
Desa Mekarasih adalah hasil dari pemekaran dari Desa Cibuntu yang jumlah kk-+3500 dan kemudian dibagi menjadi 4 Dusun yaitu :

1. Dusun Cipicung
2. Dusun Pasirmalang
3. Dusun Padaasih
4. Dusun Ciangkrek


</doc>
<doc id="113473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113473" title="Karawang, Sukabumi, Sukabumi">
Karawang, Sukabumi, Sukabumi

Karawang adalah desa di kecamatan Sukabumi, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Disini terdapat Majlis Ta'lim Darul Falah Al-Yusufa, Madrasah diniyah sirojul falah, Ryzzy Azzahra Waterpark, Kampung Karawang Wetan, Kampung Karawang Kulon dan Kampung Karawang Central.


</doc>
<doc id="113475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113475" title="Sudajaya Girang, Sukabumi, Sukabumi">
Sudajaya Girang, Sukabumi, Sukabumi

Sudajaya Girang adalah desa di kecamatan Sukabumi, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113476" title="Sukajaya, Sukabumi, Sukabumi">
Sukajaya, Sukabumi, Sukabumi

Sukajaya adalah nama sebuah desa di kecamatan Sukabumi, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.
Desa ini berasal dari pemekaran Desa Sudajaya Girang. Terdapat beberapa kampung, yakni Sudajayagirang/Sudajaya Kaler, Nangewer, Sudajaya, Cipeujeuh, Ciaul, Salatamiang, Salaeurih, Babakan Jampang, Sirna Galih, Padangenyang, dan Subang Kulon. Disini terdapat beberapa tempat yang terkenal, seperti Tanjakan Nangewer (sebuah tanjakan menuju jalan ke Nangewer), Lembah Cemara (sebuah lebah yang terdapat pohon cemara, yang terdapat di sepanjang jalan dari Sudajaya ke Sudajayagirang), juga Lebak Ceuli (antara jalan Salatamiang dan Babakan Jampang) yang terkenal karena dianggap angker.
Disini terdapat usaha Kekeba, Langlayangan / layang-layang, makanan rangginang dan ranggining juga macam-macam panganan ringan tradisional yang lainnya.
Kini Desa Sukajaya terkenal sebagai Desa Agrowisata, dimana tanaman Buah Nanas Madu asal Subang ditanam disini, hal ini tak lain karena adanya upaya pengembangan desa oleh Pihak Desa sendiri, Bumdes,Karang Taruna, serta campur tangan dari masyarakat.
Warga ataupun Wisatawan bisa memetik langsung buah nanas tersebut dikebun yang tak jauh dari kantor Kepala Desa, dan hal ini pernah tercium oleh pihak media, sehingga Desa Sukajaya bisa diliput oleh salah satu stasiun televisi swasta.


</doc>
<doc id="113477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113477" title="Warnasari, Sukabumi, Sukabumi">
Warnasari, Sukabumi, Sukabumi

Warnasari adalah desa di kecamatan Sukabumi, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113478" title="Cimangkok, Sukalarang, Sukabumi">
Cimangkok, Sukalarang, Sukabumi

Cimangkok adalah desa di kecamatan Sukalarang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113479" title="Prianganjaya, Sukalarang, Sukabumi">
Prianganjaya, Sukalarang, Sukabumi

Prianganjaya adalah desa di kecamatan Sukalarang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113480" title="Semplak, Sukalarang, Sukabumi">
Semplak, Sukalarang, Sukabumi

Semplak adalah desa di kecamatan Sukalarang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113481" title="Sukalarang, Sukalarang, Sukabumi">
Sukalarang, Sukalarang, Sukabumi

Sukalarang adalah desa di kecamatan Sukalarang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113482" title="Sukamaju, Sukalarang, Sukabumi">
Sukamaju, Sukalarang, Sukabumi

Sukamaju adalah desa di kecamatan Sukalarang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113483" title="Titisan, Sukalarang, Sukabumi">
Titisan, Sukalarang, Sukabumi

Titisan adalah desa di kecamatan Sukalarang, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113484" title="Cisarua, Sukaraja, Sukabumi">
Cisarua, Sukaraja, Sukabumi

Cisarua adalah desa di kecamatan Sukaraja, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113485" title="Langensari, Sukaraja, Sukabumi">
Langensari, Sukaraja, Sukabumi

Langensari adalah desa di kecamatan Sukaraja, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113486" title="Limbangan, Sukaraja, Sukabumi">
Limbangan, Sukaraja, Sukabumi

Limbangan adalah desa di kecamatan Sukaraja, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113487" title="Margaluyu, Sukaraja, Sukabumi">
Margaluyu, Sukaraja, Sukabumi

Margaluyu adalah desa di kecamatan Sukaraja, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113488" title="Pasirhalang, Sukaraja, Sukabumi">
Pasirhalang, Sukaraja, Sukabumi

Pasirhalang adalah desa di kecamatan Sukaraja, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113489" title="Selaawi, Sukaraja, Sukabumi">
Selaawi, Sukaraja, Sukabumi

Selaawi adalah desa di kecamatan Sukaraja, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113490" title="Selawangi, Sukaraja, Sukabumi">
Selawangi, Sukaraja, Sukabumi

Selawangi adalah desa di kecamatan Sukaraja, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113491" title="Sukamekar, Sukaraja, Sukabumi">
Sukamekar, Sukaraja, Sukabumi

Sukamekar adalah desa di kecamatan Sukaraja, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113492" title="Sukaraja, Sukaraja, Sukabumi">
Sukaraja, Sukaraja, Sukabumi

Sukaraja adalah desa di kecamatan Sukaraja, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113493" title="Buniwangi, Surade, Sukabumi">
Buniwangi, Surade, Sukabumi

Buniwangi adalah desa di kecamatan Surade, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113497" title="Jagamukti, Surade, Sukabumi">
Jagamukti, Surade, Sukabumi

Jagamukti adalah desa di kecamatan Surade, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113501" title="Sukatani, Surade, Sukabumi">
Sukatani, Surade, Sukabumi

Sukatani adalah desa di kecamatan Surade, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. di sana ada beberapa kampung yaitu : Cikondang, Sukasirna/cikulit, Selajambe, Ciloa,Cipari,Bendungan Dan masih banyak lagi, Di desa sukatani ini terdapat beberapa wisata di antaranya ada pantai karang bolong, pantai cicaladi


</doc>
<doc id="113502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113502" title="Surade, Surade, Sukabumi">
Surade, Surade, Sukabumi

Surade adalah kelurahan di kecamatan Surade, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113504" title="Bangbayang, Tegal Buleud, Sukabumi">
Bangbayang, Tegal Buleud, Sukabumi

Bangbayang adalah desa di kecamatan Tegal Buleud, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113505" title="Buniasih, Tegal Buleud, Sukabumi">
Buniasih, Tegal Buleud, Sukabumi

Buniasih adalah desa di kecamatan Tegal Buleud, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113506" title="Calingcing, Tegal Buleud, Sukabumi">
Calingcing, Tegal Buleud, Sukabumi

Calingcing adalah desa di kecamatan Tegal Buleud, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113507" title="Nangela, Tegal Buleud, Sukabumi">
Nangela, Tegal Buleud, Sukabumi

Nangela adalah desa di kecamatan Tegal Buleud, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113508" title="Rambay, Tegal Buleud, Sukabumi">
Rambay, Tegal Buleud, Sukabumi

Rambay adalah desa di kecamatan Tegal Buleud, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113509" title="Sumberjaya, Tegal Buleud, Sukabumi">
Sumberjaya, Tegal Buleud, Sukabumi

Sumberjaya adalah desa di kecamatan Tegal Buleud, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113510" title="Tegalbuleud, Tegal Buleud, Sukabumi">
Tegalbuleud, Tegal Buleud, Sukabumi

Tegalbuleud adalah desa di kecamatan Tegal Buleud, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113511" title="Caringin Nunggal, Waluran, Sukabumi">
Caringin Nunggal, Waluran, Sukabumi

Caringin Nunggal adalah desa di kecamatan Waluran, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113512" title="Mekar Mukti, Waluran, Sukabumi">
Mekar Mukti, Waluran, Sukabumi

Mekar Mukti adalah desa di kecamatan Waluran, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113513" title="Sukamukti, Waluran, Sukabumi">
Sukamukti, Waluran, Sukabumi

Sukamukti adalah desa di kecamatan Waluran, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113514" title="Waluran, Waluran, Sukabumi">
Waluran, Waluran, Sukabumi

Waluran adalah desa di kecamatan Waluran, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113515" title="Bantarkalong, Warung Kiara, Sukabumi">
Bantarkalong, Warung Kiara, Sukabumi

Bantarkalong adalah desa di Jalan Rancagadog KM. 7 kecamatan Warungkiara, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Bantarkalong mempunyai wilayah seluas 2,170 ha, merupakan Desa induk yang telah dimekarkan pada tahun 1981 dengan Desa Hegarmanah, dengan batas-batas sebagai berikut:

Untuk wilayah yang disebut Kedusunan. Desa Bantarkalong terbagi menjadi 4 (empat) Kedusunan,yaitu:

1. Kedusunan Bojonghaur:

• Terdiri dari 1 RW dan 10 RT

RW Nama Kampung Jumlah RT Uraian Keterangan
01 Kp. Bojonghaur 2 1. RT. 01
2. Kedusunan Sukamanah:
• Terdiri dari 2 RW dan 13 RT
RW Nama Kampung Jumlah RT Uraian Keterangan
02 Tegaldatar 2 1. RT. 01
03 Cibandi 6 1. RT. 01

3. Kedusunan Cigadog
• Terdiri dari 3 RW dan 14 RT

RW Nama Kampung Jumlah RT Uraian Keterangan
04 Kp. Ciawi 5 RT. 01
05 Kp. Seuseupan 1 RT. 01
06 Kp. Cigadog 4 RT. 01
4. Kedusunan Cibodas:
• Terdiri dari 3 RW dan 13 RT

RW Nama Kampung Jumlah RT Uraian Keterangan
07 Kp. Cibodas 2 RT. 01
08 Kp. Ciawitali 1 RT. 01
09 Kp Cibogo 2 RT. 01

No Jenis Barang Jumlah Keadaan Barang Keterangan
1 Mesin tik 2 1 1
2 Komputer 2 2 -
3 Printer 3 1 2
4 Kalkulator 1 1 -
5 Kursi Pelastik 40 33 7
6 Meja rapat 1 1 -
7 Meja tulis 7 5 2
8 Kursi kayu 5 3 2
9 Filling cabinet 2 1 1
10 Monografi desa 1 1 -
11 Struktur pemdes 1 1 -
12 Struktur BPD 1 1 -
13 Cap / stempel Desa 1 1 -
14 Jam dinding 2 1 1
15 Dispenser 1 1 -
16 Rak buku 2 1 1
17 Bangku duduk 8 7 1
18 Tiang bendera 1 1 -
19 Papan nama Desa 1 1 -
20 Papan nama BPD 1 1 -
21 Papan nama LPMD 1 1 -
22 Papan nama Satgas 1 1 -
23 Umbul-umbul 8 8 -
24 Bendera merah putih 1 1 -
25 Struktur KT Desa 1 1 -
26 Bak stempel 1 1 -
27 Kalender 2009 2 2 -
28 Peta Desa 1 1 -
29 Rak pelastik 1 1 -
30 Tong sampah 1 1 -
31 Struktur PKK 1 1 -

PENJELASAN RAGAM TAHUN 2013
• Bantuan Anggaran Dana Desa (ADD)
• Anggaran Dana Desa yang diterima dan disalurkan berdasarkan Prosedur
• Badan Permusyawaratan Desa (BPD)
• Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Desa ( LPMD )
• Tim Penggerak Pemberdayaan Pembinaan Kesejahteraan Keluarga (TP PKK )

Organisasi Pemerintah Desa mulai dari Kepala Desa,Sekretaris Desa,Kaur-kaursampai Kepala Dusun wajib menerima dengan sebutan lain tunjangan Aparat.
Sarana Ibadah tiap-tiap Masjid di wilayah Desa juga tak ketinggalan mendapatkan bagian.
Perbaikan Kantor Kepala Desa juga memerlukan biaya dalam pembenahannya
Organisasi Pemuda yang mengikuti kegiatan pertandingan olahraga dalam menyambut Proklamasi Kemerdekaan RI.
Ikut serta menunjang biaya PHN di tingkat Kecamatan,semuanya masuk dalam daftar penerima dana perimbangan /Anggaran Dana Desa ( ADD ) disamping pengadaan sarana Pemerintahan Desa dan ATK.

SOSIAL DAN AGAMA

Perayaaan Hari Raya Idul Fitri dan Idul Adha, kadang kadang diadakan khitanan massal

Dilaksanakan setiap tahun dimasng-masing lingkungan maupn di Desa
TIGA UNIT SEPEDA MOTOR
Sebagai sarana memperlancar kinerja Pemerintah Desa diberikan tingkat Provinsi sebagai bantuan.

LINMAS
Yang berkewajiban menjaga lingkungantak ketinggalan dibekali dengan setelan pakaian dinas

RASKIN
Diterima sebanyak 13.740 kg per bulan, tekns kepercayaan dipercayakan kepada Ketua RT yang langsung disalurkan kepada fakir muskin tepat sasaran.

SEKELUMIT TAHUN 2013
Pembenahan, Penataan dan pembangunan di segala bidang telah dilaksanakan, namun ajuan dan permohonan terus kami sampaikan dari,mulai pembangunan terkecil hingga yang dipriritaskan.
Sarana transportasi atau jalan desa adalah permohonan kami yang utama, pemerintah daerah dan instansi lainya.
Yang terhormat Bapak Bupati, hingga Pemimpin Provinsi yang terhormat, Bapak Gubernur, telah kami ketuk hatinya.
Kapan akan terlaksana ?
Semoga tahun mendatang akan lebih baik dari tahun sebelumnya

a. Luas wilayah: 2.170 Ha
b. Jenis tanah:
c. Ketinggian: 250 - 400 Dpl
d. Curah hujan:
e. Luaswilayah kemiringan:
f. Luas wilayah rawan banjir

2. Potensi lahan
a. Luaslahan:
b. Pemanpaatan:
c. Sumber Daya Alam:
d. Jenis Ternak: Domba,Kambing, Ayam
e. Produksi:
Demografi:


</doc>
<doc id="113516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113516" title="Bojongkerta, Warung Kiara, Sukabumi">
Bojongkerta, Warung Kiara, Sukabumi

Bojongkerta adalah desa di kecamatan Warung Kiara, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Desa Bojongkerta terbagi ke dalam empat bagian Wilayah yang disebut Dusun, masing-masing diberi nama sebagai berikut.
Pusat Pemerintahan Desa Bojongkerta berada di Dusun Bojongkerta IV

Lamping Kubang dan patok

Potensi Terbesar Desa Bojongkerta adalah sebagai Penghasil Pertanian, peternakan dan Home Industri

</doc>
<doc id="113517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113517" title="Girijaya, Warung Kiara, Sukabumi">
Girijaya, Warung Kiara, Sukabumi

Girijaya adalah desa di kecamatan Warung Kiara, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa Girijaya terbagi ke dalam Empat kedusunan, masing-masing diberi nama sebagai berikut.
Pusat Pemerintahan Desa Girijaya berada di Dusun Kopeng



</doc>
<doc id="113518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113518" title="Hegarmanah, Warung Kiara, Sukabumi">
Hegarmanah, Warung Kiara, Sukabumi

Hegarmanah adalah desa di kecamatan Warung Kiara, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.
Wilayah Desa Hegarmanah terbagi ke dalam 2 (dua) bagian Wilayah yang disebut Dusun, masing-masing diberi nama sebagai berikut:
Pusat Pemerintahan Desa Hegarmanah berada di Dusun Kedung



</doc>
<doc id="113519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113519" title="Sirnajaya, Warung Kiara, Sukabumi">
Sirnajaya, Warung Kiara, Sukabumi

Sirnajaya adalah desa di kecamatan Warung Kiara, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dibatasi oleh Sungai Cimandiri disebelah selatan. Desa Sirnajaya memiliki 4 Dusun, 25 Rukun Tetangga (RT) dan 6 Rukun Warga (RW). Pusat Pemerintahan Desa Sinarjaya berada di Dusun Babakan Lalay.




</doc>
<doc id="113520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113520" title="Ubrug, Warung Kiara, Sukabumi">
Ubrug, Warung Kiara, Sukabumi

Ubrug adalah desa di kecamatan Warung Kiara, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113521" title="Warungkiara, Warung Kiara, Sukabumi">
Warungkiara, Warung Kiara, Sukabumi

Warungkiara adalah desa di kecamatan Warung Kiara, Sukabumi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113548" title="Universitas Visva-Bharati">
Universitas Visva-Bharati

Didirikan oleh Rabindranath Tagore pada tahun 1921, Universitas Visva-Bharati terletak di Santiniketan, Benggala Barat, India. Universitas ini memiliki beragam bidang studi, baik untuk tingkat Strata 1 (S1), Magister, maupun Doktoral.

Sejarah pendirian universitas ini sangat panjang dan penuh perjuangan.


Universitas Visva-Bharati telah melahirkan banyak manusia-manusia yang memberikan sumbangsih pada kemajuan India maupun dunia. Di antara para alumnus tersebut adalah:



</doc>
<doc id="113552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113552" title="Binong, Binong, Subang">
Binong, Binong, Subang

Binong adalah desa di kecamatan Binong, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113555" title="Bojonegara, Tambakdahan, Subang">
Bojonegara, Tambakdahan, Subang

Bojonegara adalah desa di kecamatan Tambakdahan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.
kepala desa M.rosidi (2015-2021)


</doc>
<doc id="113557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113557" title="Bojongkeding, Tambakdahan, Subang">
Bojongkeding, Tambakdahan, Subang

Bojongkeding adalah desa di kecamatan Tambakdahan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Bojongkeding merupakan salah satu jajaran sembilan desa agrari yang ada di Kecamatan Tambakdahan Kabupaten Subang, yang terletak disebelah Timur sebelum desa bojonegara dengan luas 491.566 Ha yang dikelilingi oleh hamparan lahan pertanian dan terbentang sungai yang melilinginya,

SEJARAH DESA BOJONGKEDING

Bukti adanya kelompok masyarakat pada masa prasejarah di wilayah Kabupaten Subang adalah ditemukannya kapak batu di daerah Bojongkeding (Tambakdahan), Pagaden, Kalijati dan Dayeuhkolot (Sagalaherang). Temuan benda-benda prasejarah bercorak neolitikum ini menandakan bahwa saat itu di wilayah Kabupaten Subang sekarang sudah ada kelompok masyarakat yang hidup dari sektor pertanian dengan pola sangat sederhana.

Selain itu, dalam periode prasejarah juga berkembang pula pola kebudayaan perunggu yang ditandai dengan penemuan situs di Kampung Engkel, Sagalaherang.

Desa Bojongkeding berada di sebelah timur kota kecamatan tambakdahan, Menurut sumber yang kami dapatkan Desa Bojongkeding dibentuk pada tahun 1920 itu dibuktikan dengan ditemukannya kapak batu jaman prasejarah di desa bojongkeding, artinya bahwa diDesa bojongkeding sudah ada kelompok masyarakat pada masa itu.

Menurut sumber yang dapat kami uraikan BOJONGKEDING berasal dari dua kata yaitu “BOJO” Artinya istri dan “KEDING” merupakan nama sebuah kali yang kecil yang terletak ditengah-tengah desa, konon katanya kali itu sebagai sumber mata air yang dapat digunakan oleh masyarakat untuk kehidupan sehari-hari baik untuk keperluan keluarga juga untuk keperluan pertanian. Hamparan sawah yang luas merupakan salah satu asset kekayaan yang dimiliki oleh desa bojongkeding sebagai modal untuk membangun desa.

Mayoritas mata pencaharian masyarakat desa bojongkeding adalah petani banyak ritual yang dilakukan masyarakat dalam bercocok tanam padi, mulai dari ritual turun kesawah dinamakan sedekah bumi yang tujuan nya agar selama penanaman padi hingga panen hasil yang diharapkan meningkat dan tidak ada kendala seperti serangan hama, penyemaian benih padi sampai pemotongan pun ritual itu dilakukan dengan cara sedekah bumi yang lebih dikenal oleh masyarakat desa bojongkeding adalah “ mapag sri” (menyambut kedatangan sang dei padi,red), yang tujuannya adalah rasa syukur kepada sang pencipta karna hasil panen petani meningkat kata lain tidak ada kegagalan dalam bercocok tanam padi didesa bojongkeding ritual-ritual tersebut sudah menjadi budaya yang sangat kental dilakukan oleh masyarakat sampai saat ini yang tak mungkin bias dihilangkan dengan iringan kesenian tradisional wayang kulit yang isi ceritanya tentang sejarah dewi sri sang dewi padi.

Letak geografis

Letak Desa Bojongkeding lumayan jauh dari pusat kota kecamatan kurang lebih sekitar 5 KM dari Kota Tambakdahan. Desa Bojongkeding terdiri dari 3 dusun dengan 3 Rukun Warga (RW) dan 10 Rukun Tetangga (RT) yang terdiri dari:

1. Dusun 1 Terdiri dari:

1.1 Kp. Sukawera Rt. 1 Rw. 1

1.2 Kp. Cihaok 1 Rt. 2 Rw. 1

1.3 Kp. Cihaok 2 Rt. 3 Rw. 1

2.Dusun 2 Terdiri dari:

2.1 Kp. Ciwera Rt. 4 Rw. 2

2.2 Kp. Cangkring Rt. 5 Rw. 2

2.3 Kp. Tempel Rt. 7 Rw. 2

3. Dusun 3 Terdiri dari:

3.1 Kp. Gali I Rt. 6 Rw. 3

3.2 Kp. Pintu Rt. 8 Rw. 3

3.3 Kp. Gambar Rt. 9 Rw 3

3.4 Kp. Gali II Rt. 10 Rw 3

Desa Bojongkeding memiliki batas wilayah desa yang administrative sebagai berikut:

Sebelah Utara: Desa Rancaudik Kecamatan Tambakdahan

Sebelah Timur: Desa Bojonegara Kecamatan Tambakdahan

Sebelah Selatan: Desa Jatimulya Kecamatan Compreng

Sebelah Barat: Desa Jatimulya Kecamatan Compreng


</doc>
<doc id="113559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113559" title="Cicadas, Binong, Subang">
Cicadas, Binong, Subang

Sejarah
Desa

Cicadas adalah desa di kecamatan Binong, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Desa Cicadas saat ini
Dipimpin oleh seorang kepala desa yang dipilih langsung oleh masyarakatnya setiap 6 tahun sekali. Mata pencaharian mayoritas penduduknya adalah sebagai petani, petani buruh, peternak dan pedagang. Kodepos untuk wilayah ini adalah 41253.

Desa Cicadas adalah suatu
Desa yang cukup tua usia nya di kecamatan Binong kabupaten Subang, yang
diperkirakan pendirian Desa Cicadas sekitar Tahun 1892 yang pada waktu itu
kepala desa yang Pertama bernama JARTIM.

Menurut sumber yang dapat
dipercaya dan dapat dipertanggungjawabkan bahwa Desa Cicadas diambil dari nama
sebuah sumber mata air yang mengalir ke suatu kali Kecil yang keberadaannya
membelah perkampungan di Desa Cicadas yaitu melintasi Dusun 1 (Dusun Krajan 0 dan
Dusun II (Dusun Sukamandi).

Sedangkan kata CICADAS itu
Sendiri berasal dari dua buah kata dalam bahasa Sunda yaitu “CI” dan “CADAS”,
kedua kata tersebut kalau kita artikan yaitu “CI” berarti air dan “CADAS”
berarti batu cadas yang sangat keras.

Secara Keseluruhan dan sangat
mendetail sejarah Cicadas tidak bisa kami dapatkan informasi selengkapnya
dikarenakan desa tersebut sudah cukup tua dan jarang ditemukan bukti-bukti
otentik yang dapat dibuktikan secara tepat, serta para pelaku sejarah sudah
tidak bisa kami temui sebab sudah meninggai dunia.

Letak
Geografis

Desa Cicadas memiliki luas
wilayah 425, 045 Ha yang terdiri dari 2 dusun dengan 4 Rukun Warga dan 12 Rukun
Tetangga. Desa Cicadas memiliki batas wilayah administratif sebagai berikut:

Sebelah
Utara Desa Binong

Sebelah
Timur Desa Kihiyang

Sebelah
Selatan Desa Nanggerang

Sebelah
Barat Desa Karangwangi

Tomografi

Desa Cicadas merupakan salah
satu Desa dari 9 Desa di wilayah Kecamatan Binong kabupaten Subang yang
terletak ±1 KM kearah Selatan dari Kecamatan Binong. Desa Cicadas berada di
ketinggian. 41 m di di ataspermukaan laut dengan wilayah X 425,045 ha di
sebelah Utara berbatasan langsung dengan Desa Binong Kecamatan Binong di
sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Nanggerang Kecamatan Binong, di sebelah
Timur berbatasan Dengan Desa Kihiyang Kecamatan Binong dan di sebelah Barat
berbatasan dengan DesaKarangwangi Kecamatan Binong.

Hidrologi dan Klimatologi

Desa Cicadas dilintasi oleh
2 saluran sungai yang melintas dari barat ke timur yaitu sungai Cicadas dan
Saluran Tarum Timur dengan suhu rata-rata di desa Cicadas berkisar antara 25 –
35 °C.serta memiliki curah hujan 1.800 mdl/tahun.

Sebagaimana desa-desa lain
di wilayah Indonesia mempunyai iklim kemarau dan penghujan, hal tersebut
mempunyai pengaruh langsung terhadap tanam yang ada di Desa Cicadas kecamatan
Binong. Iklim suatu daerah sangat berpengaruh dalam kehidupan utamanya untuk
pertumbuhan tanaman dan kelangsungan hiclup binatang ternak. Selain itu,
kondisi geografis Desa Cicadas umumnya merupakan Pedataran. Berdasarkan
Hidrologinya kualitas sumber air bersih di Desa Cicadas memiliki Kualitas yang
baik, yang diperoleh dari sumur bor ataupun dari irigasi Jati Luhur (Tarum
Timur ) sehingga hanya sebagian Kecil saja yang menggunakan Jasa PDAM

Luas dan Sebaran Penggunaan Lahan

Pada umumnya lahan yang
terdapat di Desa Cicadas digunakan Sebagai Areal Persawahan mengingat Kondisi
tanah dan didukung oleh Sistem Pengairan yang baik dan Tarum Timur. Hal ini
menunjukan bahwa penggunaan lahan Desa Cicadas memiliki sumber daya alam yang memadai
dan siap diolah. Luas lahan berupa sawah 316,450 Ha, lugs area Permukiman 58,597
Ha .

Kependudukan

Penduduk Desa Cicadas
berdasarkan data terakhir hasil
registrasi penduduk 2012 tercatat sebanyak 4.431 jiwa, tahun 2013
sebanyak 4.461 jiwa, tahun 2014 sebanyak 4.599 jiwa.

Jumlah rumah tangga di desa Cicadas
tahun 2012 sebanyak 1428 KK, tahun 2013 sebanyak 1.436 KK, dan tahun 2014
sebanyak .1.462 KK.

Kesehatan

Tenaga Kesehatan di
Desa Cicadas pada Tahun 2010 terbagi atas Bidan 4 orang, Dukun beranak 2 orang,
dan partisipasi masyarakat di bidang kesehatan sebanyak 15 orang orang.

Jumlah kelahiran bayi (persalinan) pada Tahun 2010 sebanyak 52 jiwa yang
terdiri atas bayi lahir hidup sebanyak 51 jiwa, bayi lahir mati sebanyak 1
jiwa.

Pendidikan

Pendidikan merupakan
salah satu modal dasar pembangunan, sehingga pendidikan adalah sebuah Investasi
(modal) pada masa yang akan datang. Di Desa Cicadas dari tahun 2008 sampai dengan
tahun 2010 terdapat 1 Paud,3 SD,1 MIN,1 MTs,1 TK, 3 MD ini menandakan untuk
prasarana pendidikan di Desa Cicadas sudah Cukup.

Kesejahtraan Sosial (Masyarakat)

Tantangan yang
dihadapi dalam pembangunan kesejahtraan sosial meliputi proses globallisasi dan
industrialisasi serta krisis ekonomi dan politik yang berkepanjangan. Dampak
yang dirasakan di antaranya semakin berkembang dan meluasnya bobot, jumlah dan
kompleksitas berbagai permasalahan sosial.

Ketenaga Kerjaan

Berkaitan dengan
perkembangan situasi dan kondisi Ketenagakerjaan di Desa Cicadas sampai akhir
tahbn 2008, masih menunjukan keadaan kondusif, walaupun di pihak lain masih
dihadapkan pada keterbatasan lapangan kerja dan jumlah pencari kerja yang cukup
banyak. Keadaan ini semakin sulit dikendalikan sebagai akibat krisis ekonomi dan
kenaikan harga BBM. Banyaknya pencari kerja di Desa Cicadas adalah sebagai
akibat penambahan angkatan kerja baru dan pemutusan hubungan kerja (PHK).
Kondisi ini terus berlangsung di berbagai lapisan dan tingkat sektor-sektor
usaha strategis yang banyak menyerap tenaga kerja. Keadaan ini memberikan
kontribusi sangat besar terhadap jumlah pencari kerja yang tidak terproyeksikan
sebelumnya.

Jumlah angkatan kerja
pada tahun 2012 sebanyak 235 orang. Jumlah pencari kerja yang dapat disalurkan
dan ditempatkan di perusahaan-perusahaan maupun jenis pekerja lainnya sebanyak 185
ini penyerapan tenaga kerja, jumlah tenaga kerja yang ditempatkan mengalami
penurunan dibandingkan dengan tahun sebelumnya sementara jumlah pencari kerja
yang terdaftar mengalami kenaikan.

Pada tahun 2012 pencari kerja mengalami kenaikan, begitu pula pada
lowongan kerja. Akan tetapi masih terdapat ketimpangan antara pencari kerja
dengan lowongan kerja, sehingga jumlah pencari kerja masih banyak yang tidak
tertampung pada lowongan kerja yang dari segi kuantitasnya lebih sedikit dari
pada pencari kerja. Faktor lain yang menjadi penyebab utama adalah kompetensi
yang dimiliki, dikaitkan dengan skill yang dibutuhkan oleh lapangan kerja.

Pemuda
dan Olahraga

Dalam hal kepemudaan,
pada tahun 2014 tidak terlepas dari aktivitas dan eksitensi karang taruna, baik
level desa maupun level RW, sedangkan jumlah karang taruna aktif untuk level
desa berjumlah 15 orang serta hampir seluruh usia karang taruna terlibat aktif
di kepengurusan Tingkat RW, Baik Pengurus aktif, maupun anggota biasa.
Sedangkan organisasi keolahragaan yang ada di desa Cicadas cukup variatif,
namun semua organisasi tersebut masih dikelola secara amatir, dan hanya
penyaluran kegemaran saja. Sarana dan Prasarana untuk
olahraga di Desa Cicadas masih Minim sehingga belum banyak dari Masyarakat yang
berprestasi dalam Bidang Olah Raga.

Kebudayaan

Di Desa Cicadas kalau di
lihat dari Kuantitas hanya ada satu Kelompok Seni yaitu Seni Sisingaan yang
berlokasi di Dusun satu, Akan tetapi dari segi Kualitas Grup Seni Sisingaan
tersebut mempunyai Prestasi yang membanggakan sebagai Juara II (dua) tingkat
kabupaten.

Dari kedua Kegiatan tersebut
Desa Cicadas mempunyai potensi Untuk mengembangkan Wisata Budaya yang dipadukan
dengan Seni yang ada di Desa Cicadas

Pemerintah terus membina
kelompok dan organisasi kesenian yang ada, walaupun dengan keterbatasan dana
yang dialokasikan, namun semangat para pewaris kebudayaan di Desa Cicadas terus
berusaha menjaga, merawat serta memelihara agar budaya dan kelompok kesenian
tersebut terus terpelihara.

Beberapa kelompok
kesenian yang ada di Desa Cicaas yang masih eksis dan terawat walaupun
kondisinya sangat memperihatinkan. Disamping itu pula, masih
banyak budaya-budaya yang ada di Desa Cicadas yang dulu tempat ada dan sekarang
menjadi tenggelam, dan hal ini perlu dikembalikan pada beberapa tahun
mendatang, sehingga anak cucu di Desa Cicadas akan teringat kembali akan semua
peninggalan budaya nenek moyangnya, yang mana kondisi akhir-akhir ini (anak
generasi/kelahiran tahun 70-an sampai dengan sekarang) sudah banyak kehilangan dan
sudah tidak mengenal lagi budaya karuhunnya.

Prasarana
dan Sarana Sosial Ekonomi

Pada umumnya jenis sarana
sosial ekonomi masyarakat Desa Cicadas berupa usaha Pertanian yang diselingi
oleh Tanaman Palawija Seperti Kacang Panjang, sedangkan Masyarakatnya sebagai
Petani penggarap ataupun sebagai Buruh Tani, dan ada pula sebagian kecil perekonomian
masyarakat di bidang Perdagangan dan Peternal (lkan ataupun Domba).

Transportasi
dan Penghubung

Panjang jalan di Desa
Cicadas pada tahun 2014 sepanjang 53 km (5300 meter), yang terdiri dari jalan
kabupaten 32 km, Serta jalan desa sebanyak 2 km. Tranfortasi yang ada di Desa
Cicadas adalah ojeg. Angkutan ojeg mendominasi alat tranfortasi penduduk, hal
ini bisa terlihat dari banyaknya jumlah pengemudi ojeg di Desa Cicadas yaitu
sebanyak 15 orang.

Telekomunikasi
dan Informasi

Jaringan alai Komunikasi
untuk Penggunaan jaringan komunikasi di Desa Cicadas khususnya sambungan
telepon tidak semua terlayani, akan tetapi masyarakat mempunyai alternatif lain
dalam berkomunikasi yaitu menggunakan telepon genggam. Selanjutnya jasa PT.POS
Indonesia sangat membantu mobilisasi komunikasi dan distribusi barang dan jasa
pos, sehingga berbagai transaksi bisnis maupun jasa yang diperlukan masyarakat
semakin mudah terjangkau. Karena keberadaan Jasa POS berlokasi idi Kecamatan
yang jaraknya tidak jauh dari Desa Cicadas.

</doc>
<doc id="113575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113575" title="Citrajaya, Binong, Subang">
Citrajaya, Binong, Subang

Citrajaya adalah desa di kecamatan Binong, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113577" title="Gardumukti, Tambakdahan, Subang">
Gardumukti, Tambakdahan, Subang

Gardumukti adalah desa di kecamatan Tambakdahan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113578" title="Karangsari, Binong, Subang">
Karangsari, Binong, Subang

Karangsari adalah desa di kecamatan Binong, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113579" title="Karangwangi, Binong, Subang">
Karangwangi, Binong, Subang

Karangwangi adalah desa di kecamatan Binong, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113580" title="Kediri, Binong, Subang">
Kediri, Binong, Subang

Kediri adalah desa di kecamatan Binong, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113581" title="Kertajaya, Tambakdahan, Subang">
Kertajaya, Tambakdahan, Subang

Kertajaya adalah desa di kecamatan Tambakdahan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113582" title="Kihiyang, Binong, Subang">
Kihiyang, Binong, Subang

Kihiyang adalah desa di kecamatan Binong, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113583" title="Mariuk, Tambakdahan, Subang">
Mariuk, Tambakdahan, Subang

Mariuk adalah desa di kecamatan Tambakdahan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113584" title="Mulyasari, Binong, Subang">
Mulyasari, Binong, Subang

Desa Mulyasari yang terletak di Kecamatan Binong, Kabupaten Subang, Jawa Barat adalah sebuah desa yang awalnya berdiri dengan nama Desa Tambakdahan pada 12 Desember 1982, tetapi kemudian mengalami pemekaran sehingga terbagi menjadi dua desa, yaitu desa Tambakdahan dan Desa Mulyasari. Desa yang dibagi kedalam 4 dusun/RW, yaitu Dusun Jatibaru, Dusun Mekarjaya, Dusun Jungklang III, dusun Jungklang IV, dan 16 RT ini memiliki berbagai potensi, mulai dari persawahan, perikanan, peternakan, dan perkebunan. Desa ini adalah desa yang sangat asri, dengan lahan-lahan persawahannya yang luas dan di lengkapi dengan keramahan penduduknya. Desa dengan luas wilayah 594,745 Ha/m2, yang dihuni oleh 8043 jiwa yang sebagian besar diantaranya bermata pencaharian sebagai petani dan buruh tani. Ada satu hal yang unik dari desa ini, yaitu sekitar 70% warganya berbahasa Jawa dan sisanya berbahasa Sunda.

Selain memiliki teknik pertanian yang maju sehingga sering dijadikan tempat studi banding oleh petani baik domestik maupun mancanegara, desa yang terletak 100 km dari ibu kota provinsi ini dikenal pula memiliki sikap agamis yang terlihat dari pengajian harian, mingguan, dan bulanan yang secara rutin dihadiri oleh warganya.

Secara geografis wilayah desa Mulyasari berbatasan dengan beberapa wilayah sebagai berikut:

a. Sebelah Timur, berbatasan dengan Desa Tambakdahan.

b. Sebelah Selatan, berbatasan dengan Desa Kediri – Binong.

c. Sebelah Barat, berbatasan dengan Desa Wanajaya Tanjung Rasa.

d. Sebelah Utara, berbatasan dengan Desa Tambakdahan.

Jalan yang menghubungkan Desa Mulyasari dengan Ibu kota Kecamatan Binong merupakan jalan aspal. Kondisi demikian mempermudah kegiatan administrasi, arus informasi dan komunikasi pemerintahan desa dengan pemerintahan kecamatan. Komunikasi antara pihak pemerintahan desa dengan pihak kecamatan dilakukan secara langsung, baik pihak desa mendatangi pihak kecamatan maupun pihak pemerintahan kecamatan mendatangi pihak desa.

Kondisi Demografis

Data penduduk masyarakat desa Mulyasari adalah sebanyak 7. 438 jiwa dengan komposisi laki-laki sebanyak 3.476 jiwa, dan perempuan sebanyak 3.962 jiwa.

Jumlah penduduk Desa Mulyasari berdasarkan tingkat pendidikan formal adalah 2.638 Orang. Sebagian besar penduduk berpendidikan Sekolah Dasar (SD), yaitu sebanyak 1.203 jiwa. Jumlah penduduk yang berpendidikan SLTP yaitu sebanyak 802 jiwa, dan jumlah penduduk yang berpendidikan SLTA sebanyak 633 jiwa. Sedangkan jumlah penduduk yang berlatar belakang pendidikan perguruan tinggi (D.1, D.2, D3, S, S2,dan S3) relatif masih sedikit, hanya 116 jiwa, sehingga akan mempengaruhi proses pengembangan masyarakat di desa Mulyasari ini.

Kondisi demikian secara umum mempengaruhi pengetahuan dan ketrampilan yang dimiliki, tingkat pendapatan dan jenis pekerjaan yang bisa dikerjakan serta mempengaruhi pemahaman masyarakat terhadap informasi mengenai pembangunan. Seperti terjadi di desa-desa lain, situasi Desa Mulyasari tidak terlepas dari pergerakan penduduk yang masuk dan keluar desa, seperti mobilitas dan mutasi penduduk, hal ini menunjukan bahwa Desa Mulyasari harus siap menerima perubahan, baik sosial, budaya, maupun perkembangan perekonomian.

Organisasi dan Kelembagaan

Kelembagaan yang tumbuh dan berkembang di Desa Mulyasari, baik berasal dari inisiatif warga maupun kelembagaan bentukan pemerintah merupakan wahana dalam menampung aspirasi warga dan pemenuhan kebutuhan hidup masyarakat. Kelembagaan yang mempunyai kegiatan rutin mengadakan pertemuan warga masyarakat seperti lembaga pengajian di tiap-tiap RT, Posyandu, dan Karang Taruna merupakan potensi kelembagan untuk dijadikan media pembelajaran masyarakat dalam rangka pengembangan masyarakat. Kelembagaan yang muncul atas prakarsa pemerintah dengan penggalian potensi kelembagaan lokal dapat dijumpai pada PKK, Posyandu. Kelembagaan ini diharapkan berkembang menjadi wadah perjuangan masyarakat miskin untuk meningkatkan kesejahteraannya melalui program-program pengembangan masyarakat yang telah berjalan di Desa Mulyasari. Dalam perkembangannya kelembagaan ini belum secara optimal memberikan kontribusi yang besar bagi pembangunan desa karena berkaitan dengan sumberdaya manusia yang ada di Desa Mulyasari yang masih perlu untuk ditingkatkan.

Lembaga-lembaga kemasyarakatan penting yang ada pada komunitas desa Mulyasari dapat diuraikan sebagai berikut :

Lembaga Ekonomi

Lembaga kemasyarakatan dalam bidang ekonomi yang ada di Desa Mulyasari, yaitu Lumbung Ekonomi Desa (LED) suatu lembaga yang bergerak seperti koperasi yang melayani simpan-pinjam dengan catatan bahwa si peminjam sudah memiliki usaha yang sudah berjalan dan memiliki pemasukan yang sudah stabil. Hal ini untuk mencegah terjadinya kredit macet.

Lembaga Pendidikan

Lembaga pendidikan di Desa Mulyasari dari segi kuantitas sudah memadai, selain lembaga pendidikan formal, di desa Mulyasari juga terdapat beberapa lembaga pendidikan informal, seperti Madrasah, Tsanawiyah, dan Pondok Pesantren.

Lembaga Pemerintahan

a. Lembaga Pemberdayaan Masyarakat Desa (LPMD)

Peran serta LPMD di dalam pelaksanaan pembangunan di Desa Mulyasari sangat menunjang sekali, karena LPMD di Desa Mulyasari berfungsi sebagai pelaksana pembangunan atau mitra kerja pemerintah desa.

b. Badan Permusyawaratan Desa (BPD)

Secara umum tugas dan fungi BPD adalah mengawasi jalannya pemerintahan desa. Selain itu tugas BPD adalah menampung aspirasi warga masyarakat baik berupa kritik yang membangun, usulan/ masukan maupun keluhan atas ketidak puasan pelayanan ataupun jalannya pemerintahan desa yang tidak baik, seperti masalah penggunaaan anggaran keuangan desa, pelayanan kepada masyarakat, dan kebijakan yang tidak memihak pada kepentingan masyarakat desa, serta masalah-masalah sosial yang ada di Desa Mulyasari. BPD diharapkan akan menyampaikan secara langsung kepada kepala desa, agar menjadi bahan perhatian dan evaluasi, dan lebih jauh lagi akan menjadi agenda pembangunan dan pengembangan Desa Mulyasari. Menurut hasil pengamatan di lapangan, kinerja BPD sampai saat ini cukup baik, tetapi demikian peningkatan kualitas kerja untuk kepentingan pembangunan masih harus ditingkatkan.

Lembaga Kesejahteraan dan Pemuda

a. PKK/ Posyandu

Tugas dan fungsi PKK/ Poyandu secara umum, yaitu mengadakan penyuluhan mengenai pentingnya program keluarga berencana, kesehatan ibu dan anak, pendataan akseptor KB, Penimbangan Balita, dan lain-lain. PKK/ Posyandu inipun kegiatannya tidak hanya terfokus pada masalah kesehatan ibu dan anak, tetapi juga mengenai pentingnya bagaimana cara mendidik anak yang baik pada usia balita. Program ini sudah berjalan dengan baik secara menyeluruh dan berkelanjutan.

b. Karang Taruna

Karang Taruna adalah wadah pengembangan generasi muda non-partisipan yang tumbuh atas dasar dan rasa tanggung jawab sosial dari, oleh, dan untuk masyarakat, khususnya generasi muda, di wilayah desa/ kelurahan atau komunitas sosial yang sederajat, bergerak dibidang kesejahteraan sosial. Fungsi Karang Taruna di desa Mulyasari adalah memelihara dan memupuk kesadaran dan tanggung jawab sosial, semangat kebersamaan, jiwa kekeluargaan, dan rasa kesetiakawanan sosial, memupuk kreativitas generasi muda untuk dapat mengemban tanggung jawab sosial kemasyarakatan, melaksanakan usaha-usaha pencegahan kenakalan remaja, penyalahgunaan narkoba, dan menangani masalah-masalah sosial lainnya.

Kondisi Sosial

Berdasarkan kondisi religi, desa Mulyasari menganut agama Islam, tetapi terbagi menjadi dua sifat yaitu masyarakat Jatibaru dan masyarakat Jungklang. Masyarakat Jungklang cenderung sangat fanatik terhadap apa yang diyakininya. Sifat masyarakat Jungklang yang keras terkadang menimbulkan pehamaman-pemahaman yang keliru terhadap ajaran agama yang mereka terima, karena mereka sering memahaminya sesuai pemahaman diri mereka sendiri.

Sebaliknya, masyarakat Jatibaru tidak sekeras masyarakat Jungklang. Sifat mereka cenderung mengalah dan lebih mengikuti peraturan yang ada. Sehingga keadaan masyarakat Jatibaru dapat dikatakan lebih tenang.

Masyarakat Jungklang yang paling keras berada di RT 07, di mana mereka dapat dikatakan memisahkan diri dari masyarakat Mulyasari secara keseluruhan. Mereka sangat fanatik dan tidak mau bergabung dengan yang lainnya dan tidak mau hadir apabila RT-RT lain mengadakan pengajian. Bahkan mereka membentuk sebuah kesatuan baru berupa perkampungan mekarjaya.

Akan tetapi, seiring berjalannya waktu, kondisi tersebut sudah mulai sirna. Sekitar lima tahun terakhir, masyarakat desa Mulyasari secara keseluruhan sudah mulai membaur. Masyarakat Jungklang sudah mulai menyatu dengan masyarakat lainnya, sehingga pandangan akan dua nama tersebut sudah mulai tidak diperhatikan lagi.

Ditinjau dari segi penggunaan bahasa daerah masyarakat desa Mulyasari juga terbagi menjadi dua yaitu yang menggunakan bahasa jawa dan bahasa sunda. Warga dari RT 01-05 mereka menggunakan bahasa Sunda, sedangkan warga dari 06-16 mereka menggunakan bahasa Jawa, tetapi hal tersebut tidak menjadi sebuah masalah dalam kehidupan sehari-hari.

Meskipun keadaan sosial bermasyarakat bila ditinjau dari kondisi religi mengalami perbaikan, tetapi juga terdapat sedikit penurunan dari kepedulian antar warga.

Imam Sibaweh


</doc>
<doc id="113585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113585" title="Nanggerang, Binong, Subang">
Nanggerang, Binong, Subang

Nanggerang adalah sebuah desa di Kecamatan Binong, Kabupaten Subang, Jawa Barat, Indonesia. Mata pencaharian mayoritas penduduk Nanggerang adalah bertani karena nanggerang memang memiliki potensi di bidang pertanian sekaligus merupakan salah satu lumbung padi di Kabupaten Subang .
Di daerah Teluk agung, Nanggerang juga terdapat Situs Subanglarang, yang mulai banyak di kunjungi warga setempat maupun luar daerah. Di situs tersebut terdapat beberapa bebatuan, perhiasan dan sejumlah benda peninggalan nyi subanglarang, istri ke dua Prabu Siliwangi yang beragama Islam, yang ditemukan sekitar tahun 1979 dan 1981.


</doc>
<doc id="113586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113586" title="Rancaudik, Tambakdahan, Subang">
Rancaudik, Tambakdahan, Subang

Rancaudik adalah desa di kecamatan Tambakdahan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113587" title="Tambakdahan, Tambakdahan, Subang">
Tambakdahan, Tambakdahan, Subang

Tambakdahan adalah desa di kecamatan Tambakdahan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113588" title="Tanjungrasa, Tambakdahan, Subang">
Tanjungrasa, Tambakdahan, Subang

Tanjungrasa adalah desa di kecamatan Tambakdahan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113589" title="Wanajaya, Tambakdahan, Subang">
Wanajaya, Tambakdahan, Subang

Wanajaya adalah desa di kecamatan Tambakdahan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113590" title="Blanakan, Blanakan, Subang">
Blanakan, Blanakan, Subang

Blanakan adalah desa di kecamatan Blanakan, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Desa Blanakan Meliputi 7 Dusun yang terbagi dalam 17 RT, dan 34 RW. Pekerjaan warganya beragam dari menjadi nelayan, petani, buruh, pengelola tambak ikan, dan berwiraswasta. Bahasa yang digunakan dalam keseharian mayoritas warga adalah Bahasa Cirebon namun ada pula yang memakai Bahasa Sunda. Kepala Desa Saat ini adalah: H. Kasam Afandi (2012-2018) menggantikan kades sebelumnya H. Agus Nurani, SH (2006-2012). Desa Blanakan sebagai pusat pemerintahan kecamatan menjadikannya sebagai lokasi kantor pelayanan masyarakat seperti, Kantor Kecamatan Blanakan dan Polsek Blanakan.


</doc>
<doc id="113591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113591" title="Cilamaya Girang, Blanakan, Subang">
Cilamaya Girang, Blanakan, Subang

Cilamaya Girang adalah desa di kecamatan Blanakan, Subang, Jawa Barat, Indonesia . Wilayah Cilamaya girang meliputi 10 dusun yang antara lain: Dusun Bojong sangun, krajan, karanganyar, Muara lama, Mekarjaya, Mekarbakti, Mekarsari, Mekarwangi, Maduraksa, Talunpare 10 RW, 32 RT. Desa Cilamaya girang saat ini dipimpin oleh seorang Kepala desa bernama Casdam, Warga Desa Cilamaya Girang umumnya bekerja sebagai buruh tani dan ada sebagian sebagai nelayan terutama warga dusun muara lama dan muara baru itu terbukti dengan adanya tempat pelelangan ikan KUD Mina Jaya Laksana
Dewasa ini muncul wacana akan di mekarkanunya desa Cilamaya Girang ini dengan pembentukan desa Bojong sangun yang bertujuan untuk dapat meningkatkan dan mempercepat proses pemerataan pembangunan, jika nantinya terwujud ini kali kedua wilayah Cilamaya Girang dimekarkan, setelah sebelumnya desa ini dimekarkan menjadi dua dengan nama desa Cilamaya Hilir.
Dari dunia pendidikan di Cilamaya Girang telah terdapat beberapa gedung SD yang antara lain, SDN Cilamaya Girang, SDN Bojongsari, SDN Sari Asih, SDN Mekarbakti dan pada tahun 2000-an mulai berdiri SMPN 2 Blanakan yang perlahan menjadi tujuan pendidikan siswa/siswi Cilamaya Girang dan beberapa desa sekitar seperti desa Rawameneng, Rawamekar, Cilamaya Hilir dan Pinangsari setelah Lulus dari Sekolah Dasar .


</doc>
<doc id="113592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113592" title="Cilamaya Hilir, Blanakan, Subang">
Cilamaya Hilir, Blanakan, Subang

Cilamaya Hilir adalah desa di kecamatan Blanakan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.

Wilayah Cilamaya Hilir terdiri atas 4 dusun yakni Dusun Balok, Dusun Wanakersa, Dusun Kemurang dan Dusun Ketileng yang terbagi 4 RW dan 4 RT. Topografi Desa Cilamaya Hilir merupakan daerah pedataran dengan sebagian besar berupa hamparan persawahan. Namun bukan berarti penduduknya sebagian besar petani pemilik lahan. sebagian warganya justru berpenghasilan sebagai pengrajin usaha tahu dan tempe.

Sebagai salah satu desa yang termasuk dalam wilayah Kecamatan Blanakan, Desa Cilamaya Hilir merupakan desa hasil pemekaran dari desa induknya yaitu Desa Cilamaya Girang.

Kepala Desa Cilamaya Hilir yang pertama adalah Muchtar (alm), kemudian kepemimpinan dilanjutkan oleh Takrib dan dilanjutkan oleh Wawan Himawan yang menjabat dua periode, Wawan hingga saat ini masih menjabat sebagai Kepala Desa Cilamaya Hilir
Masih banyak potensi yang belum dan perlu dikembangkan di Desa Cilamaya Hilir ini, baik potensi SDM, potensi perekonomian, manajemen pemerintahan desa dan lainnya.


</doc>
<doc id="113593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113593" title="Jayamukti, Blanakan, Subang">
Jayamukti, Blanakan, Subang

Jayamukti adalah desa di kecamatan Blanakan, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Jayamukti meliputi 4 Dusun, 4 RW, dan 17 RT. Warga Desa Jayamukti berprofesi sebagai petani dan pengelola ikan tambak karena wilayah utara daerah perhutani terdapat beberapa yang dijadikan area tambak ikan oleh warga.


</doc>
<doc id="113594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113594" title="Langensari, Blanakan, Subang">
Langensari, Blanakan, Subang

Langensari adalah desa di kecamatan Blanakan, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Kini dari dunia pendidikan selain sudah berdiri beberapa gedung SD, di Langensari telah berdiri SMPN 3 Blanakan sebagai sarana penunjang pendidikan yang berkesinambungan bagi siswa-siswi Langensari dan sekitarnya.Di daerah ini terdiri: 4 dusun


</doc>
<doc id="113595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113595" title="Muara, Blanakan, Subang">
Muara, Blanakan, Subang

Muara adalah desa di kecamatan Blanakan, Subang, Jawa Barat, Indonesia . Terletak dibagian pesisir pantai utara, mata pencaharian masyarakatnya adalah bekerja sebagai Nelayan, petani buruh, dan pengusaha tambak ikan, karenanya di desa ini banyak dijumpai areal tambak dan juga lokasi pemancingan yang sering di kunjungi warga setempat dan warga sekitarnya.


</doc>
<doc id="113596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113596" title="Rawamekar, Blanakan, Subang">
Rawamekar, Blanakan, Subang

Rawamekar adalah desa di kecamatan Blanakan, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Rawamekar meliputi 3 dusun (Tegal panjang tengah, Tegal panjang timur, Tegalkoneng) 3 RW, 11 RT.
Desa Rawamekar merupakan Desa hasil pemekaran dari Desa Rawameneng.


</doc>
<doc id="113597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113597" title="Rawameneng, Blanakan, Subang">
Rawameneng, Blanakan, Subang

Rawameneng adalah desa di kecamatan Blanakan, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Rawameneng meliputi 5 Dusun dan 20 Rukun Tetangga (RT) . Nama-nama Dusunnya yaitu Dusun Rawameneng Barat meliputi RT.01, 02, 03 dan 06, Dusun Rawameneng I meliputi RT.09, 10, 11 dan 20, Dusun Rawameneng II meliputi RT.12, 13, 14 dan 15, Dusun Tegalpanjang Barat meliputi RT.16, 17, 18 dan 19, Dusun Rawameneng Tengah meliputi RT.04, 05, 07 dan 08. Sebagian besar masyarakatnya bermata pencaharian sebagai petani dan buruh tani, nelayan dan perikanan, pedagang dan buruh migran..Desa Rawameneng saat ini dipimpin oleh Kepala Desa baru sejak dinyatakan sah dan dilantik pada tanggal 27 Januari 2016 lalu. Nama Kepala Desa Rawameneng yang baru adalah Ibu Siti Maslihah atau biasa disapa dengan sapaan akrabnya yaitu "Ibu Imas". Merupakan Kepala Desa wanita pertama di Desa Rawameneng dan di Kecamatan Blanakan.


</doc>
<doc id="113598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113598" title="Tanjungtiga, Blanakan, Subang">
Tanjungtiga, Blanakan, Subang

Tanjungtiga adalah desa di kecamatan Blanakan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.Di daerah ini terdiri: 7 dusun


</doc>
<doc id="113599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113599" title="Ciasem Girang, Ciasem, Subang">
Ciasem Girang, Ciasem, Subang

Ciasem Girang adalah desa di kecamatan Ciasem, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Ciasem Girang meliputi 10 Dusun yang antara lain: Karanganyar, Margamulya, Pangungsen, Blok Balong, BTN Sukamandi, Sukamandi, Sidodadi, Cimahi, Talangsari dsb, yang terbagi dalam 10 RW, 42 RT. Masyarakatnya mayoritas adalah suku Sunda dan Jawa. Kepala Desa Ciasem Girang adalah Tarsa Hikmat yang menjabat 2 periode masa bakti (2007-2013) dan (2013-2019) .


</doc>
<doc id="113600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113600" title="Ciasem Hilir, Ciasem, Subang">
Ciasem Hilir, Ciasem, Subang

Ciasem Hilir adalah desa di kecamatan Ciasem, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Ciasem Hilir meliputi 6 Dusun yang antara lain: Bangsal, Krajan, Margajaya, Purareja, Sawah baru, dan Sebrang yang terbagi dalam 6 RW, dan 28 RT. Bahasa yang digunakan masyarakatnya adalah bahasa sunda dan jawa meski ada pula beberapa warga yang memakai bahasa indonesia untuk berkomunikasi. Terdapat prasarana perekonomian berupa pasar tradisional yaitu pasar Ciasem . Saat ini Ciasem Hilir di pimpin oleh seorang Kepala Desa bernama Supriatna untuk masa bakti 2011-2017 menggantikan Herman Velani (2005-2011) .


</doc>
<doc id="113601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113601" title="Ciasem Tengah, Ciasem, Subang">
Ciasem Tengah, Ciasem, Subang


</doc>
<doc id="113602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113602" title="Ciasembaru, Ciasem, Subang">
Ciasembaru, Ciasem, Subang

Ciasembaru adalah desa di kecamatan Ciasem, Subang, Jawa Barat, Indonesia . Wilayah Ciasembaru terdiri atas 7 RW, 24 RT. Mata pencaharian mayoritas penduduknya adalah petani, petani buruh, tetapi ada juga masyarakat yang bekerja sebagai buruh di beberapa pabrik ataupun di tempat sentra pembuatan batu bata milik warga lainnya. Dari sisi pendidikan generasi muda Ciasembaru umumnya bersekolah ke beberapa desa sekitar seperti Sukamandijaya dan lainnya untuk melanjutkan pendidikannya setelah lulus dari SD tetapi banyak pula yang memilih untuk menimba ilmu di pondok pesantren, salah satunya adalah Pondok pesantren Assalafiyah yang berbasis kultur NU yang berada di Dusun Keboncau. Wilayah Ciasembaru meliputi beberapa dusun yang antara lain: Dusun Babakan,Rajapolah, Sidamulya, Keboncau, Margatani, Mekarsari, Warungnangka .
Saat ini Ciasembaru di pimpin oleh seorang Kepala desa bernama H.Muhammad Hamdani.S.Pd.I untuk masa bakti (2013-2019) menggantikan Asep Yuliana(2007-2013).


</doc>
<doc id="113603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113603" title="Dukuh, Ciasem, Subang">
Dukuh, Ciasem, Subang

Dukuh adalah desa di kecamatan Ciasem, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Desa Dukuh terletak disebelah utara dari kota Subang berada di wilayah kecamatan Ciasem, wilayah desa Dukuh meliputi 9 dusun: Dukuh Girang, Dukuh Hilir, Dukuhhilir barat, Dukuhhilir timur, Dukuh Tengah, Panjalin dan seterusnya yang terbagi dalam 9 RW, dan 9 RT, desa Dukuh dikepalai oleh seorang Kepala Desa yang dipilih langsung oleh masyarakat desa Dukuh setiap enam tahun sekali. Penghasilan penduduk desa Dukuh dari hasil pertanian dan perkebunan, di mana padi merupakan penghasilan pokok masyarakat desa Dukuh dan penghasilan dari perkebunan berupa mangga dan sayuran, desa Dukuh cukup subur untuk lahan pertanian dan perkebunan. Tingkat pendididkan dasar masyarakat desa Dukuh sudah cukup baik, minimal tamat SMP, karena di desa Dukuh sudah didirikan SMP, dan pada tahun 2012 dunia pendidikan desa Dukuh mendapat penghargaan dari Pemkab Subang dengan meraih predikat sebagai desa berkinerja pendidikan terbaik. Pada tahun 2015 Desa Dukuh mendapatkan bantuan perbaikan jembatan gantung dari program sosial " Jembatan Asa" SCTV. Bahasa yang digunakan sehari-hari dalam berkomunikasi mayoritas penduduk desa Dukuh menggunakan bahasa Cirebon dialek Dermayon (bahasa Jawa pantura) dan sebagian ada yang menggunakan bahasa Sunda.


</doc>
<doc id="113604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113604" title="Jatibaru, Ciasem, Subang">
Jatibaru, Ciasem, Subang

Jatibaru adalah desa di kecamatan Ciasem, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Jatibaru meliputi 7 Dusun: Bojongloa, Bakan Junti, Jatiroke, Kalihurip, Labansari, Poncol, dan Pasir Senang yang terbagi dalam 7 RW dan 24 RT. Warganya mayoritas bermata pencaharian sebagai petani dan petani buruh. Desa ini dialiri oleh dua sungai yakni sungai ciasem dan sungai cijengkol, Terdapat fasilitas berupa beberapa jembatan gantung yang menjadi penghubung dari satu dusun ke dusun lain, tetapi di antara jembatan gantung tersebut kondisi salah satunya ada yang memprihatinkan dan untuk menyebranginya cukup memicu adrenalin terlebih di musim penghujan, khususnya bagi anak- anak dan warga lansia yang merasa takut ketinggian.


</doc>
<doc id="113605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113605" title="Mandalawangi, Sukasari, Subang">
Mandalawangi, Sukasari, Subang

Mandalawangi adalah desa di kecamatan Sukasari, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Dahulu sebelum adanya pemekaran, Mandalawangi termasuk desa dalam wilayah admisnistratif Kecamatan Ciasem. Saat ini Mandalawangi dipimpin oleh kepala desa bernama Aksay Lesmana dan Badan permusyawaratan Desa (BPD) di pimpin oleh Yasir Fard,S.Sy.Desa Mandalawangi semenjak di pimpin oleh bapak akyas lesmana mengalami kemajuan yang signifikan yang selaras dengan tujuan Pembangunan Desa sebagaimana dituangkan di dalam UU Desa adalah meningkatkan kesejahteraan hidup manusia serta penanggulangan kemiskinan melalui penyediaan pemenuhan kebutuhan dasar, pembangunan sarana dan prasarana Desa, pengembangan potensi ekonomi lokal dan pemanfaatan sumber daya alam dan lingkungan secara berkelanjutan yang dilaksanakan dengan mengedepankan semangat kebersamaan, kekeluargaan dan kegotongroyongan guna mewujudkan kesejahteraan, perdamaian dan keadilan sosial.


</doc>
<doc id="113606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113606" title="Pinangsari, Ciasem, Subang">
Pinangsari, Ciasem, Subang

Pinangsari adalah sebuah Desa di Kecamatan Ciasem, Kabupaten Subang, Jawa Barat, Indonesia. Terletak di sebelah barat dari kantor kecamatan .

Wilayah pinangsari meliputi atas beberapa Dusun yang antara lain: Dusun Cibatu Hilir, Cibatu Girang, Gebangmalang,Kedungwungu Barat, Kedungwungu Timur, Sukaasih, Sukagenah, dan Wanasari, yang terbagi dalam 8 RW dan 27 RT

Topografi Desa Pinangsari merupakan daerah dataran rendah dengan ketinggian 10 meter di atas permukaan laut dan dikelilingi hamparan persawahan yang luas dengan temperatur udara yang cukup hangat berkisar antara 24-34 °C

Mata pencaharian mayoritas warganya adalah petani dan petani buruh namun ada pula kelompok masyarakat yang memiliki penghasilan dari peternakan pembudidaya jamur buruh pabrik dan berwiraswasta. Bahasa yang digunakan dalam keseharian mayoritas warganya adalah Bahasa Jawa dialek Cirebon (Dermayon) dan sebagian memakai Bahasa Sunda

Sebagai salah satu desa yang termasuk kedalam wilayah kecamatan Ciasem, Pinangsari merupakan Desa termuda di Kecamatan Ciasem hasil pemekaran dari Desa induknya yaitu Desa Sukahaji pada 12 Desember 1980

Dari sisi pemerintahan, Pinangsari dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang di pilih warga dalam Pilkades, Kepala Desa pertama pinangsari adalah H. Sukirno Abdul Salam (1980), kemudian kepemimpinan dilanjutkan oleh Suwardi (Pjs 1987), dan berikutnya secara estafet berdasarkan hasil pilkades yang dipilih langsung adalah: Nursidik (1988-1996), Hu. Syamsudin (Pjs 1997), Halimi (1998-2006), Hasanudin (Pjs 2006) Eman Suherman (2006-2012), H. Adang Sarifudin (2012-2018)-(2018-2024)

Dari dunia pendidikan dahulu, karna satu dan lain hal rata-rata masyarakat Pinangsari hanya mengenyam pendidikan formal sampai tingkat Sekolah Dasar saja, dan ini cukup berpengaruh pada pola pikir dan pandang masyarakatnya sendiri dalam kesehariannya, tetapi dewasa ini seiring makin membaiknya perekonomian masyarakat dan mulai timbulnya kesadaran akan pentingnya arti pendidikan perlahan rata - rata generasi muda Pinangsari minimal adalah tamatan SMP dan SMA/sederajat bahkan ada beberapa warga yang mampu melanjutkan ke jenjang perguruan tinggi dan menyandang gelar sarjana S1

Masih banyak potensi yang belum dan perlu dikembangkan di Pinangsari ini, baik potensi SDM, potensi perekonomian, pendidikan, manajemen pemerintahan
desa dan lainnya demi desa yang lebih berkembang dimasa mendatang



</doc>
<doc id="113607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113607" title="Sukahaji, Ciasem, Subang">
Sukahaji, Ciasem, Subang

Sukahaji adalah desa di kecamatan Ciasem, Subang, Jawa Barat, Indonesia . Hampir serupa dengan beberapa desa lain di kecamatan Ciasem wilayah Sukahaji di kelilingi hamparan areal persawahan yang luas, mayoritas masyarakatnya bekerja sebagai petani, petani buruh, sebagian lainnya menjadi peternak, pembudidaya jamur dan berwiraswasta. Dahulu wilayah sukahaji cukup luas meliputi 13 dusun, tetapi kemudian dimekarkan menjadi 2 yakni dengan nama Desa Pinangsari awal Desember 1980 yang kemudian membawahi 8 dusun, wilayah dusun sukahaji sekarang meliputi : Dusun Bungur Gede, Bungur Jaya, Krajan, Karangjaya, Rawajolang. Di bidang infrastuktur, masih banyak ditemui beberapa ruas jalan yang rusak di penghubung antar dusun meskipun terdapat pula jalan dengan kontruksi beton yang cukup nyaman dilalui meski rutenya masih terfokus menuju akses kantor desa. Dari sisi pemerintahan saat ini Desa Sukahaji di pimpin oleh Kepala Desa bernama Akim Sanjaya masa bakti (2013-2019) menggantikan kades sebelumnya Wahyudin (2007-2013).


</doc>
<doc id="113608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113608" title="Sukamandijaya, Ciasem, Subang">
Sukamandijaya, Ciasem, Subang

Sukamandijaya adalah desa di Kecamatan Ciasem, Subang, Jawa Barat. Desa Sukamandijaya merupakan desa dengan wilayah terluas di Kecamatan Ciasem.

Sukamandijaya berada di daerah strategis yang dilintasi jalur pantura, membuat Desa Sukamandijaya menjadi "Pusat Pemerintahan" dari Kecamatan Ciasem. Terdapat beberapa kantor pelayanan masyarakat, pasar tradisional, dan berbagai ritel mini market. Selain pemukiman penduduk dan lahan persawahan yang merupakan milik penduduk dan sebagian besar merupakan lahan garapan Pt. Sang Hyang Seri, sebuah Badan Usaha Milik Negara(BUMN) yang mempunyai bisnis inti perbenihan pertanian .
Pt. Sang Hyang Seri (persero) disingkat Pt. SHS, sejak tahun 1940 adalah perkebunan besar milik swasta asing (Inggris) dengan nama Pamanoekan & TJiasemlanden yang dengan adanya nasionalisasi pada tahun 1957 perusahaan ini dikelola oleh Yayasan Pembangunan Djawa Barat (YPDB). Tahun 1966 YPDB berubah bentuk menjadi Proyek Produksi Pangan Sukamandi Jaya bersamaan dengan di bentuknya Proyek penelitian dan Mekanisasi serta Proyek Perhewani. Ketiga proyek ini dilebur pada tahun 1968 menjadi Lembaga Sang Hyang Seri. Tiga tahun kemudian tepatnya tahun 1971 Lembaga Sang Hyang Seri menjadi perusahaan umum (Perum) . Dan pada tahun 1995 status Perum berubah menjadi persero.

Pada tahun 2012, Desa sukamandijaya menggelar pemilihan kepala desa (pilkades) yang dapat dikatakan merupakan pilkades
terbesar se kabupaten Subang karena memiliki jumlah daftar pemilih tetap (DPT) sebanyak 17.366 orang. Dengan Ading Suryana sebagai Kades terpilih (2012-2018) menggantikan H. Ugih S (2006-2012)

Desa Sukamandijaya terdiri dari beberapa dusun yang antara lain Dusun : Ampera, Jurutilu, Karanganyar Barat, Karanganyar Timur, Kaliaren, Margasari, Margaluyu barat, Pintu, Rawasari, Wesel, Komplek SHS, Komplek BB PADI.
Dusun Sengon Lio..

Dari dunia Pendidikan, di Sukamandijaya sudah cukup baik, banyak terdapat beberapa SD, SMP/Sederajat, SMA/Sederajat,serta Perguruan tinggi, Negeri maupun swasta yang mampu mengakomodir siswa/siswi Sukamandijaya dan beberapa desa sekitar.

Sekolah/Perguruan tinggi yang terletak di Sukamandijaya :



</doc>
<doc id="113609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113609" title="Cibogo, Cibogo, Subang">
Cibogo, Cibogo, Subang

Cibogo adalah desa di kecamatan Cibogo, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113610" title="Cinangsi, Cibogo, Subang">
Cinangsi, Cibogo, Subang

Cinangsi adalah desa di kecamatan Cibogo, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Desa Cinangsi merupakan Desa DMGR di Kabupaten Subang dengan sifat Desa Swakarsa. Jumlah warga Desa Cinangsi sebanyak 6094 jiwa dan jumlah KK di Desa Cinangsi sebanyak 1853 KK, yang terdiri atas 2932 warga perempuan dan 3162 warga laki-laki, dengan mayoritas sebagai petani dan pegawai institusi negeri maupun swasta, untuk pembagian kewilayahan terdiri atas 3 Dusun, 7 RW dan 24 RT. Desa Cinangsi sendiri berbatasan dengan Desa Majasari, Desa Belendung, Kelurahan Karanganyar serta Kelurahan Wanareja. Desa Cinangsi berada di dalam yurisdiksi pemerintahan Kecamatan Cibogo, Saat ini Desa Cinangsi dipimpin oleh Kepala Desa ibu C. Irma Marantika, S.Sos, Sekretaris Desa bapak Bayu Eka Perdana, SS dibantu oleh 5 Kaur, yaitu Kaur Keuangan/ Bendahara Desa ibu Tati Yuliawati, Kaur Ekbang bapak Dede Muhsin, Kaur Kesra ibu Dewi Maya & Kaur Umum ibu Siti Umi Khasanah dibantu Kolektor PBB bapak Achmad Hidayat dan Ka Satgas Linmas Bapak Nerkim, didukung Babinsa saat ini Serma Heri Prasetyo Budi serta Bhabinkamtibmas Aiptu Wawan Ridwan. Manajemen administrasi kesekretariatan di Desa Cinangsi, bisa disebut salah satu yang terbaik untuk standar administrasi desa di Kabupaten Subang, di mana Standar Operasional Prosedur kesekretariatan dilaksanakan berjenjang dari mulai level RT hingga Kepala Desa, sehingga dapat menciptakan tertib administrasi dalam pelayanan warga. Dan dengan manajemen keuangan yang menganut sistem pembukuan transparan alur 1 pintu,sehingga meminimalisir penyelewengan anggaran serta menciptakan situasi di mana para staf memperoleh honorarium/pendapatan reguler per bulan sesuai dengan manajemen pembukuan profesional dan terdepan. Dengan Status masih sebagai "Desa", pemerintahan Cinangsi, sistem kerjanya sudah setara "Kelurahan". tidak pernah ada istilah sepi pelayanan administrasi bagi warga, selalu ada pelayanan reguler setiap hari kerjanya yang dimulai sejak pukul 8 pagi sampai dengan jam 2 siang.
Baru baru ini Desa Cinangsi menjadi lokasi Praktik Lapangan oleh Praja IPDN, yaitu PL III Nindya Praja Angkatan 22 Kelompok 31, sebanyak 20 Nindya Praja yang dipimpin oleh Nindya Praja Beny Dwicandra Kurniawan, dengan pembimbing Bpk. Abdul Karim, S.Sos selama 1 bulan dari 7 maret - 7 april 2014. Sebelumnya juga pernah menjadi lokasi KKN mahasiswa Unpad pada tahun 2010 dan perguruan tinggi lainnya dalam rentang waktu 4 tahun. Dan mulai 20 Juni s.d. 20 Juli 2014 juga menjadi kembali menjadi lokasi KKN mahasiswa Unpad multi-disiplin ilmu sebanyak 21 mahasiswa. Untuk lembaga pendamping di Desa/ lembaga stakeholder desa, seperti BPD yang dipimpin bapak Asep Sudrajat, SH, lembaga LPM yang dipimpin bapak Ali Muspian, lembaga PKK yang dipimpin ibu Tati Rusnati, lembaga LED yang dipimpin ibu Siti Nurilah, S.AN dan Karang Taruna Telaga Mas yang dipimpin bapak Saepudin, S.Sos.
Untuk tenaga pelayanan tata kelola kantor, Pemerintah Desa Cinangsi dibantu oleh bapak Endi Sopandi, yang bertanggung jawab sebagai Penata Laksana perawatan kantor dan bapak Aceng Surachman, yang bertanggung jawab pada pengelolaan GOR Desa Cinangsi serta Ibu Ai Sahwati&bapak Pendi sebagai penyedia logistik harian staf desa. Untuk PAD Desa Cinangsi T.A. 2013 sebesar Rp.1, 219.8 Milyar, bantuan PNPM sebesar Rp. 112,7 juta, Bantuan BKU D/ K TA 2014 sebesar Rp.147.95 juta dan Bantuan ADD TA 2014 sebesar Rp.125.424.5 juta. Pada tahun 2013, Desa Cinangsi dideklarasikan sebagai Desa Bebas ODF, atau Desa Bebas Buang Air Besar Sembarangan, Desa dengan Sanitasi bersih Tingkat Kabupaten Subang, dengan persentase mencapai 99.42%. Yang lebih istimewa lagi, predikat tersebut dicapai tanpa bantuan program pemerintah seperti program Pamsimas atau sejenisnya, yang merupakan salah satu program upaya mencapai Desa Bebas ODF.

Follow twitter @desaCINANGSI

</doc>
<doc id="113611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113611" title="Majasari, Cibogo, Subang">
Majasari, Cibogo, Subang

Majasari adalah desa di kecamatan Cibogo, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113612" title="Padaasih, Cibogo, Subang">
Padaasih, Cibogo, Subang

Padaasih adalah desa di kecamatan Cibogo, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113613" title="Sadawarna, Cibogo, Subang">
Sadawarna, Cibogo, Subang

Sadawarna adalah desa di kecamatan Cibogo, Subang, Jawa Barat, Indonesia.
Terletak sekitar 15 Km dari Subang ibu kota Kabupaten Subang. Desa Sadawarna berbatasan langsung dengan Kabupaten Indramayu dan Kabupaten Sumedang dengan garis batas berupa garis alam yaitu sungai Cipunagara. Kampung terbaiknya adalah Kampung Sariasih yang berada di rukun warga 01


</doc>
<doc id="113614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113614" title="Sumurbarang, Cibogo, Subang">
Sumurbarang, Cibogo, Subang

Sumurbarang adalah desa di kecamatan Cibogo, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113615" title="Wanareja, Subang, Subang">
Wanareja, Subang, Subang

Wanareja adalah kelurahan di kecamatan Subang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113620" title="Cirangkong, Cijambe, Subang">
Cirangkong, Cijambe, Subang

Cirangkong adalah desa di kecamatan Cijambe, Subang, Jawa Barat, Indonesia .sebagian besar penduduknya adalah petani seperti singkong, padi dengan komoditas terbesar adalah nanas

Masyarakat Desa Cirangkong sebagian besar adalah warga asli yang dilahirkan di Desa Cirangkong yang menempati beberapa wilayah Dusun yaitu Dusun 1 meliputi Kampung Banjaran (Aul), dusun 2 meliputi Kampung Cirangkong dan Kampung Cibanjaran, Dusun 3 meliputi Kampung Cikupa dan sekitarnya

Masyarakat Desa Cirangkong mempunyai kesenian yang khas sampai saat ini yaitu seni bendjang yang exsistensinya masih kuat sampai sekarang dengan melakukan regenerasi supaya kesenian tersebut tidak punah


</doc>
<doc id="113624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113624" title="Cikaum Barat, Cikaum, Subang">
Cikaum Barat, Cikaum, Subang

Cikaum Barat adalah desa di kecamatan Cikaum, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113626" title="Cikaum Timur, Cikaum, Subang">
Cikaum Timur, Cikaum, Subang

Cikaum Timur adalah desa di kecamatan Cikaum, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Di Desa Cikaum Timur Terdapat sarana transportasi umum berbasis rel Stasiun Cikaum.


</doc>
<doc id="113627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113627" title="Gandasari, Cikaum, Subang">
Gandasari, Cikaum, Subang

Gandasari adalah desa di kecamatan Cikaum, Subang, Jawa Barat, Indonesia.

desa gandasari merupakan desa dengan sebagian besar berpenghasilan dari pertanian, perkembangan demi perkembangan terus berlangsung dan berjalan, sampai saat ini desa gandasari masih terbelakang atau tertinggal di bidang pendidikan,pembangunan,perekonomian semua masih di bawah standar. yang paling mencolok adalah dari infrastruktur mulai dari jalan dan irigasi sebagai jalur penyuplay air untuk pertanian masih di bawah standar.

sebenarnya potensi akan pendidikan dan perekonomian begitu besar namun pemanfaatan yang kuarang dan dari segi kesadaran akan hal itu sangatlah minim.. seharusnya dari pihak pemerintah dan perangkat dessa ikut memberi motivasi dan pasilitas untuk terbangunya gandasari yang berkembang. semua memang butuh proses, pertanyaanya sampai kapan?? kapan kita mau berubah, berubah pola fikir..

"Abah Saiman" pernah berkata, bahwa desa gandasari ini adalah wilayah yang subur tapi sangat di sayangkan karna tidak ada tangan yang kreatif untuk mengembangkanya, kebanyakan hanya benalu yang hanya memanfaatkan dan merusak..

begitupun saya pribadi berfikir demikian, kenapa?? kembali ke pemimpinya, yang mengelola semua adalah pemimpinya masyarakat menikuti.. contooh kecil mengenai pajak PBB kenapa masyarakat lalai tidak mementingkan?? ya kembali ke pemimpinya.. apakah pemimpinya transparan ke masyarakat?? saya rasa tidak.. dana desa keuangan desa apakah itu milik pemimpin?? saya rasa bukan, itu milik masyarakat.. tapi kenapa transfaransi nya tidak ada..

itu sebagian kecil masalah yang menghambat perkembangan desa, tapi saya optimis siapapun pemiimpin desa gandasari pasti menginginkan yang terbaik termasuk saya pribadi..

harapan saya pemerintah pusat bisa turun tangan membanu akan pengawasan ke setiap desa yang terpencil, melakukan pengawasan dan survei lapangan seperti apa kondisi lapangan, alangkah lebih baik langkah awal bisa dengan cara survei online, dengan akun2 khusus untuk masyarakat gandasari atau masing2 wilayah

saya rasa itu langkah awal yang tepat dengan di dukung sosialisasi yang tepat semua pasti berjalan lancar..

saya DARSONO dari Kp.Bunder Rt. 018 Rw. 005 sangat ingin mengajak masyarakat gandasari untuk taat memmbayar pajak..

harapan saya dengan progran web yang saya sedang bangun bisa menunjang perkembangan Desa.Gandasari program tsb saya beri nama IT Inventory Desa dimana progran ini berfungsi sebagai alat kontrol data penduduk,keuangan desa,pemasukan desa,pengeluaran desa, bahkan terdapat menu untuk pembuatan perijinan dan pendaftaran masarakat baru dan sebaliknya(masyarakat yang pindah ke luar wilayah) dan data tsb. tersaji dalam beberapa kategori kita bisa tarik data global maupun berdasarkan jenis klamin atau status dll.. dan disana terdapat menu pengaduan, koreksi, dan permasalahan lingkungan

juga ada terdapat informasi2 mengenai project desa dan rencana pembangunan, jadi semua terdapat dalam satu program yang bisa di akses oleh masyarakan dengan akun2 yang telah di tentukan oleh admin nya..

semoga harapan saya bisa terwujud da program aplikasi saya bisa di terima dengan baik oleh pemerintah.. ini program anak bangsa


</doc>
<doc id="113628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113628" title="Kaunganten, Cikaum, Subang">
Kaunganten, Cikaum, Subang

Kaunganten adalah desa di kecamatan Cikaum, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113629" title="Mekarsari, Cikaum, Subang">
Mekarsari, Cikaum, Subang

Mekarsari adalah desa di kecamatan Cikaum, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113630" title="Pasirmuncang, Cikaum, Subang">
Pasirmuncang, Cikaum, Subang

Pasirmuncang adalah desa di kecamatan Cikaum, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113631" title="Sindangsari, Cikaum, Subang">
Sindangsari, Cikaum, Subang

Sindangsari adalah desa di kecamatan Cikaum, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini memiliki luas wilayah sekitar 1083 ha.


</doc>
<doc id="113632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113632" title="Tanjungsari Barat, Cikaum, Subang">
Tanjungsari Barat, Cikaum, Subang

Tanjungsari Barat adalah desa di kecamatan Cikaum, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113633" title="Tanjungsari Timur, Cikaum, Subang">
Tanjungsari Timur, Cikaum, Subang

Tanjungsari Timur adalah desa di kecamatan Cikaum, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113634" title="Banggalamulya, Cipeundeuy, Subang">
Banggalamulya, Cipeundeuy, Subang

Banggalamulya adalah desa di kecamatan Kalijati, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113635" title="Cimayasari, Cipeundeuy, Subang">
Cimayasari, Cipeundeuy, Subang

Cimayasari adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113636" title="Cipeundeuy, Cipeundeuy, Subang">
Cipeundeuy, Cipeundeuy, Subang

Cipeundeuy adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113637" title="Jalupang, Cipeundeuy, Subang">
Jalupang, Cipeundeuy, Subang

Jalupang adalah desa di kecamatan Kalijati, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113639" title="Sawangan, Cipeundeuy, Subang">
Sawangan, Cipeundeuy, Subang

Sawangan adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113640" title="Wantilan, Cipeundeuy, Subang">
Wantilan, Cipeundeuy, Subang

Wantilan adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113641" title="Daniel Ortega">
Daniel Ortega

José Daniel Ortega Saavedra () adalah Presiden Nikaragua saat ini. Pada sebagian besar hidupnya, Ortega telah menjadi pemimpin penting dalam Front Pembebasan Nasional Sandinista ("Frente Sandinista de Liberación Nacional" atau "Sandinista National Liberation Front", disingkat "FSLN").

Tampil sebagai pemimpin pemerintahan Marxis Nikaragua pada 1985 - 1990, ia kembali ke kekuasaan dalam sebuah upacara pelantikan sebagai presiden pada 10 Januari 2007. Acara pelantikan periode keduanya dihadiri oleh Presiden Venezuela Hugo Chavez dan Presiden Bolivia Evo Morales. Ia disumpah di Plaza Nonblok Omar Torrijos. Di alun-alun itu, Ortega mengakui kekalahannya dari Violeta Barrios de Chamorro setelah pemilu 25 Februari 1990.

Ortega dengan suka rela melepaskan kekuasaannya setelah dikalahkan Violeta Barrios de Chamorro pada pemilihan umum presiden tahun 1990, tetapi kemudian tampil sebagai tokoh oposisi di negaranya. Setelah kalah dalam pemilihan umum presiden pada 1996 dan 2001, ia memenangi pemilihan presiden 2006.

Ortega dilahirkan di sebuah keluarga kelas menengah di La Libertad, departemen Chontales. Orangtuanya, Daniel Ortega dan Lidia Saavedra, aktif dalam melawan rezim Anastasio Somoza Debayle, dan ditahan karena aktivitas-aktivitas politiknya sendiri pada usia 15 tahun. Pada 1963 ia masuk ke Universitas Amerika Tengah di Managua dan dengan segera bergabung dengan FSLN yang saat itu bergerak di bwah tanah. Ia menikah dengan Rosario Murillo dan mereka dikaruniai dengan 7 orang anak.

Pada 1967, ia menjadi pemimpin FSLN, yang bertugas melakukan perang gerilya perkotaan, tetapi tak lama sesudah itu ia ditangkap karena merampok bank. Ia dipenjarakan hingga 1974, ketika ia dilepaskan sebagai bagian dari pertukaran sandera yang ada di tangan FSLN. Ia segera berkunjung ke Kuba, salah satu sumber bantuan utama Sandinista, dan kembali ke perannya sebagai komandan gerilya.

Ketika Somoza digulingkan oleh FSLN pada Juli 1979, Ortega menjadi anggota Junta Rekonstruksi Nasional yang terdiri atas lima orang, yang juga mencakup militan Sandinista Moisés Hassan, novelis Sergio Ramírez Mercado, pengusaha Alfonso Robelo Callejas, dan istri dari seorang wartawan Violeta Barrios de Chamorro (yang terkait dengan surat kabar "La Prensa"). FSLN kemudian mendominasi junta itu, Robelo dan Chamorro mengundurkan diri, dan Ortega menjadi pemimpin negara "de facto".

Pada November 1984, Ortega menyerukan diadakannya pemilihan umums nasional; ia memenangi jabatan presiden dengan 63% suara dan dilantik pada 10 Januari 1985. Sementara pengamat internasional umumnya menyatakan bahwa pemilihan umum itu adil dan terbuka, banyak partai oposisi memboikotnya, dan dinyatakan tidak adil oleh pemerintahan Reagan.

Untuk rincian lebih jauh tentang kepresidenan Ortega, lihat Front Pembebasan Nasional Sandinista.

Pada pemilihan umum presiden 1990, Ortega dikalahkan oleh Violeta Barrios de Chamorro, bekas koleganya di dalam junta. Chamorro didukung oleh sebuah aliansi 14-partai anti-Sandinista yang dikenal sebagai Uni Oposisi Nasional (Union Nacional Opositora, UNO), sebuah aliansi rapuh yang merentang dari konservatif dan liberal hingga komunis. Berbagai gerakan gerilyawan anti-Sandinista yang bersama-sama dikenal sebagai Contras, maupun embargo perdagangan Amerika Serikat terhadap negara itu, sangat merugikan popularitas Ortega dalam pemilihan umum ini.

Ortega mencalonkan diri lagi dalam pemilihan umum Oktober 1996 dan November 2001, tetapi kalah dalam keduanya. Dalam kedua pemilihan umum ini, isu utamanya adalah tuduhan korupsi. Pada hari-hari terakhir Ortega sebagai presiden, melalui serangkaian akta legistlatif yang dikenal sebagai “La Piñata”, tanah yang telah disita oleh pemerintahan Sandinista (sebagian dinilai berharga jutaan dan bahkan milyaran AS$) menjadi milik pribadi berbagai pejabat FSLN, termasuk Ortega sendiri. Juga muncul tuduhan bahwa Ortega mengambil dana bank nasional untuk rekening pribadinya sendiri. Sehubungan dengan tuduhan-tuduhan ini, para kritik sering menyebut Ortega “El Piñatin”.

Pada 2001, tuduhan-tuduhan korupsi terhadap Ortega dibayang-bayangi oleh tuduhan terhadap Arnoldo Alemán, yang mengalahkan Ortega pada 1996 dan masih menjabat sebagai presiden pada 2001. Namun, Ortega kemudian diperhadapkan dengan skandal-skandal lain. Anak tirinya, Zoilamérica Narváez, mengajukan tuduhan terbuka bahwa Ortega melecehkannya secara seksual pada 1998. Seagai anggota Dewan Nasional, Ortega mengklaim kekebalan parlementer dari tuntutan pada pendengaran di pengadilan pada 28 Juni 1998. Ia mengklaim bahwa tuduhan-tuduhan itu tidak lebih dari upaya untuk menjegal dukungan untuk Front Sandinista. Berbagai pihak di Amerika Serikat, terutama sekali Jeb Bush, memasang iklan-iklan besar di koran-koran Nikaragua yang menghubungkan Ortega dengan terorisme internasional.

Ortega terus memimpin Partai Sandinista, yang menguasai 43 kursi di Dewan Nasional, menjadikannya partai kedua terbesar negara itu. Daniel Ortega berperan dalam menciptakan pakta strategis kontroversial antara FSLN dan Partai Liberal Konstitusional (Partido Liberal Constitucionalista, PLC).

Aliansi dari dua partai besar Nikaragua ini telah mengubah struktur pemerintahan dan memperkecil partisipasi partai-partai lainnya. ""El Pacto,"" demikian rakyat Nikaragua, menyebutnya, memberikan keuntungan besar secara pribadi kepada Ortega dan Alemán, sementara menghalani presiden sekarang, Enrique Bolaños.

Pemilihan umum Presiden diselenggarakan November 2006, dan berbagai jajak pendapat menunjukkan bahwa Ortega adalah calon yang paling populer. Herty Lewites — yang juga mencalonkan diri sebagai presiden, sebelum kematiannya pada Juli July 2006 — menyatakan bahwa pakta Ortega dengan Alemán telah memberikan Ortega kontrol "de facto" terhadap badan-badan yang bertanggung jawab dalam menyelenggarakan pemilihan umum, sehingga Ortega pasti akan lebih sulit dikalahkan daripada yang ditunjukkan oleh jajak pendapat.

Menurut Harian Nikaragua El Nuevo Diario, pada pk 3:30 subuh, dengan 14,65% dari suara terhitung, calon presiden FSLN Ortega tampaknya muncul sebagai pemenang dalam pemilihan umum November, setelah memperoleh 40% suara. Aliansi Liberal Nikaragua memperoleh 33,3%, Partai Konstitusional Liberal memperoleh 19,5%, Gerakan untuk Pembaruan Sandinista 6,9% dan Alternatif untuk Perubahan 0,3%.


</doc>
<doc id="113642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113642" title="Jati, Cipunagara, Subang">
Jati, Cipunagara, Subang

Jati adalah desa di kecamatan Cipunagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113643" title="Kosambi, Cipunagara, Subang">
Kosambi, Cipunagara, Subang

Kosambi adalah desa di kecamatan Cipunagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113644" title="Manyingsal, Cipunagara, Subang">
Manyingsal, Cipunagara, Subang

Manyingsal adalah desa di kecamatan Cipunagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113645" title="Padamulya, Cipunagara, Subang">
Padamulya, Cipunagara, Subang

Padamulya adalah desa di kecamatan Cipunagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113646" title="Parigimulya, Cipunagara, Subang">
Parigimulya, Cipunagara, Subang

Parigimulya adalah desa di kecamatan Cipunagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113647" title="Sidajaya, Cipunagara, Subang">
Sidajaya, Cipunagara, Subang

Sidajaya adalah desa di kecamatan Cipunagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113648" title="Sidamulya, Cipunagara, Subang">
Sidamulya, Cipunagara, Subang

Sidamulya adalah desa di kecamatan Cipunagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113649" title="Simpar, Cipunagara, Subang">
Simpar, Cipunagara, Subang

Simpar adalah desa di kecamatan Cipunagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.

Sejarah Desa Simpar

Konon katanya sebelum tahun 1911 terdapat tiga wilayah kelompok yaitu:


Pada Tahun 1911 M dari ketiga wilayah kelompok tersebut disatukan dan dibentuk sebuah Desa.

Mengingat Dusun Simpar berada di tengah tengah ketiga wilayah Kelompok tersebut maka kedudukan Ibu Kota berada di Simpar, dan berdasarkan keputusan Pejabat Tingkat Kewedanaan, maka berdirilah Desa Simpar yang dikepalai Pejabat Wedana pada waktu itu yaitu Bapak Eli.

Sejak terbentuknya Desa Simpar dalam Perjalanan berurutan di pimpin oleh:

Pada Tahun 1980, Kewilayahan Desa Simpar tersebut dipecah menjadi II (Dua) Wilayah Desa, Yaitu Wilayah Desa Simpar Sendiri yang meliputi V (Lima) Dusun, diantaranya; Dusun Simpar, Dusun Lampegan, Dusun Kunir, Dusun Babakan Simpar dan Dusun Simpar. Sementara, Wilayah Desa Pecahannya yaitu Desa Kosambi membawahi beberapa dusun pula yaitu, Dusun Maranggi, Dusun Kosambi, Dusun Cipicung, Dusun Mantereng dan Dusun Lampegan Nunuk. 


</doc>
<doc id="113650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113650" title="Tanjung, Cipunagara, Subang">
Tanjung, Cipunagara, Subang

Tanjung adalah desa di kecamatan Cipunagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani, dan petani buruh namun ada pula kelompok masyarakat yang berpenghasilan dari peternakan. Aktivitas jual beli warga di Tanjung relatif stabil karena Tanjung telah memiliki pasar tradisional.


</doc>
<doc id="113651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113651" title="Wanasari, Cipunagara, Subang">
Wanasari, Cipunagara, Subang

Wanasari adalah desa di kecamatan Cipunagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.
Meliputi 11 kampung yang diantaranya :
1. Wanasari
2. Parigisari
3. Cinangka
4. Cilembang
5. Babakan Peundeuy
6. Cilipung
7. Sumberjaya
8. Cibarengkok
9. Citapen
10.Cikur
11.Cidogdog


</doc>
<doc id="113652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113652" title="Bojongloa, Kasomalang, Subang">
Bojongloa, Kasomalang, Subang

Bojongloa adalah desa di kecamatan Kasomalang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113653" title="Cigadog, Cisalak, Subang">
Cigadog, Cisalak, Subang

Cigadog adalah desa di kecamatan Cisalak, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113654" title="Cimanggu, Cisalak, Subang">
Cimanggu, Cisalak, Subang

Cimanggu adalah desa di kecamatan Cisalak, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113655" title="Cisalak, Cisalak, Subang">
Cisalak, Cisalak, Subang

Cisalak adalah desa di kecamatan Cisalak, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113656" title="Cupunagara, Cisalak, Subang">
Cupunagara, Cisalak, Subang

Cupunagara adalah desa di kecamatan Cisalak, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113657" title="Darmaga, Cisalak, Subang">
Darmaga, Cisalak, Subang

Darmaga adalah desa di kecamatan Cisalak, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Darmaga memiliki luas wilayah 1.755 Ha/km2 dengan temperatur suhu udara rata rata 30 derajat celcisus.
Jarak Darmaga ke pusat ibu kota kecamatan bisa di tempuh dalam waktu 10 menit dengan kendaraan bermotor, tersedia 2 unit kendaraan umum untuk menjangkaunya, sementara jarak pusat ibu kota kabupaten subang sejauh 27 km, dan ke ibu kota provinsi (Bandung) sejauh 74 km.

Mata pencharian utama warga Darmaga adalah petani dan peternak, sektor pertanian di dominasi oleh padi ladang, sementara itu dari tanaman buah buahan di dominasi oleh tanaman pepaya dan pisang. Darmaga juga memiliki potensi tanaman apotik yaitu lengkuas dan jahe, untuk peternakan sendiri di dominasi oleh ayam, bebek, kambing, domba, dan sapi. Pada tahun 2012 tepatnya di dusun Nyalindung, Darmaga. Perusahaan Aqua (Air mineral) dibantu pemerintah terkait memberikan bantuan program penyediaan sarana air bersih serta hidup bersih dan sehat / program water accsess sanitation and hygene (WASH), yang cukup bermanfaat bagi warga.

Dari sisi pendidikan di Darmaga, terbilang sudah cukup baik dengan mayoritas sudah mengenyam wajib belajar 9 tahun dan tercatat ada 515 orang lulusan SMP, 226 orang lulusan SMA, dan 31 orang lulusan S1 (2012) .


</doc>
<doc id="113658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113658" title="Gardusayang, Cisalak, Subang">
Gardusayang, Cisalak, Subang

Gardusayang adalah desa di kecamatan Cisalak, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113659" title="Mayang, Cisalak, Subang">
Mayang, Cisalak, Subang

Mayang adalah desa di kecamatan Cisalak, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113661" title="Oomycetes">
Oomycetes

Oomycetes (dibaca seperti "o-o-mi-sétès"), dikenal juga dengan jamur air, adalah kelompok protista bersel tunggal yang berfilamen. Anggota-anggotanya secara fisik mirip dengan fungi (jejamuran), sehingga organisme ini pernah dimasukkan sebagai anggota fungi, bahkan hingga sekarang kajian biologinya masih dimasukkan ke dalam mikologi (ilmu tentang biologi fungi). Dalam bahasa Inggris, Oomycetes disebut juga sebagai "water moulds" ("jamur air") karena kebiasaannya yang tumbuh dengan baik dalam kondisi kelembaban yang tinggi dan berair.

Klasifikasi awal menempatkan Oomycetes (secara harafiah berarti "jamur telur") sebagai kerabat jamur karena penampilannya yang mirip miselia. Namun, ada beberapa ciri yang unik yang berbeda dari fungi lainnya. Oomycetes memiliki dinding sel yang tersusun dari selulosa, berbeda dari fungi, yang tersusun dari kitin, sehingga ia lebih dekat pada alga dan tumbuhan. Dalam fase vegetatif dari pergiliran keturunannya, sel-selnya memiliki inti diploid, padahal fungi memiliki inti haploid. Berdasarkan kajian biologi molekuler, organisme ini ternyata berhubungan lebih dekat dengan alga coklat dan diatom daripada dengan fungi, sehingga digolongkan dalam filum Heterokontophyta. Nama ini berasal dari tahap sel motil (bergerak) yang berciri memiliki dua flagella tidak sama panjang. Beberapa anggota Oomycetes memproduksi spora aseksual yang disebut zoospora. Mereka juga memproduksi spora seksual yang disebut oospora.

Organisme ini berperan secara ekonomi dan ilmiah. Peran ekonominya kebanyakan negatif, banyak anggotanya yang merupakan patogen tumbuhan yang berbahaya karena dapat menghancurkan pertanaman. "Phytophthora" menyebabkan penyakit layu bibit, hawar kentang, busuk buah, dan busuk akar. "Pythium" memberikan gejala penyakit yang sama. "Peronospora" dan "Peronosclerospora" adalah penyebab penyakit bulai ("downy mildew") pada beberapa serealia yang menyebabkan kerugian hingga 100%.



</doc>
<doc id="113662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113662" title="Felipe Pérez Roque">
Felipe Pérez Roque

Felipe Ramón Pérez Roque (lahir 28 Maret 1965) adalah menteri luar negeri dari Republik Kuba. Ketika ia diangkat pada 1999, ia bukan hanya menteri termuda dalam Kabinet Kuba tetapi juga merupakan satu-satunya menteri yang dilahirkan setelah Revolusi Kuba pada 1959.

Pérez Roque sebelumnya adalah seorang insinyur listrik dan pemimpin organisasi pemuda yang pernah menjabat sebagai kepala staf Fidel Castro selama satu dasawarsa sebelum ia sendiri diangkat menjadi menteri. Selain menjadi anggota terkemuka dari Dewan Menteri Kuba, Pérez Roque juga merupakan anggota dari Komite Sentral dari Partai Komunis Kuba dan berdinas di Dewan Negara.

Peranan Pérez Roque sebagai menteri luar negeri dapat dilihat dari pernyataan-pernyataannya yang menentang kebijakan laur negeri AS, sehubungan dengan status Kuba dan kebijakan luar negeri AS yang lebih luas. Ia telah menggambarkan Kuba sebagai "negara yang dikepung" sebagai akibat dari blokade AS terhadap Kuba, tetapi ia pun dilihat sebagai politikus yang terbuka terhadap perundingan untuk mengakhirinya dan menerima ekonomi yang lebih terbuka. Pérez Roque telah menyampaikan sejumlah pidato pada pertemuan tahunan Sidang Umum PBB, yang mengkritik peranan AS dan menuntut agar pasukan-pasukan AS ditarik dari Irak. Pada rapat-rapat itu, ia juga telah memohon kepada Dewan Keamanan agar mengikutsertakan negara-neara Dunia Ketiga, bahwa semua negara bekerja sama dalam memerangi terorisme, dan bahwa adalah tanggung jawab negara-negara maju untuk menjamin perlucutan senjata umum dan penuh, termasuk perlucutan senjata nuklir.
Pérez Roque juga bertanggung jawab dalam meningkatkan hubungan dagang antara Kuba dengan Republik Rakyat Tiongkok, dan telah melakukan sejumlah perjalanan penting ke negara itu untuk menandatangani perjanjian militer antara kedua negara.

Sebagai seorang bekas sekretaris pribadi Fidel Castro, kecenderungan politik Pérez Roque seringkali sangat erat berkaitan dengan kebijakan-kebijakan Presiden Kuba itu. Di Kuba, Pérez dijuluki "Fax", sebuah istilah ejekan bahwa ia semata-mata hanya meneruskan gagasan-gagasan Castro, ketika penampilan-penampilan sang pemimpin yang telah lama menjabat ini makin berkurang. Menurut seorang pendukung veteran Castro, Castro telah memilih Pérez untuk memimpin tim suksesi di bawah pengawasan sementara Raúl Castro, tetapi Pérez sering dianggap terlalu "berpikiran sempit" untuk generasi bangsa Kuba yang akan datang. Pada 2001, setelah Fidel Castro pignsan ketika sedang berpidato, Pérez memimpin khalayak ramai dengan seruan-seruan, "Viva Fidel! Viva Raúl!" 




</doc>
<doc id="113664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113664" title="Astra International">
Astra International

Astra International () merupakan perusahaan multinasional diversifikasi yang bermarkas di Jakarta, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1957 dengan nama PT Astra International Incorporated. Pada tahun 1990, perseroan mengubah namanya menjadi PT Astra International Tbk. Perusahaan ini telah tercatat di Bursa Efek Jakarta sejak tanggal 4 April 1990. Per 30 Juni 2018, mayoritas saham Astra dimiliki oleh Jardine Cycle & Carriage Ltd. sebesar 50,11%.

Perseroan berdomisili di Jakarta, Indonesia, dengan kantor pusat di JI. Gaya Motor Raya No. 8, Sunter II, Jakarta. Ruang lingkup kegiatan Perseroan seperti yang tertuang dalam anggaran dasarnya adalah perdagangan umum, perindustrian, jasa pertambangan, pengangkutan, pertanian, pembangunan dan jasa konsultasi. Ruang lingkup kegiatan utama entitas anak meliputi perakitan dan penyaluran mobil, sepeda motor dengan suku cadangnya, penjualan dan penyewaan alat berat, pertambangan dan jasa terkait, pengembangan perkebunan, jasa keuangan, infrastruktur dan teknologi informasi.

Sampai dengan Desember 2017, Grup Astra memperkerjakan lebih dari 218.000 karyawan di 212 perusahaan, anak perusahaan, dan entitas asosiasi. Jumlah ini bertumbuh hingga 221.719 per 30 Juni 2018.

Astra International pada awalnya didirikan oleh Tjia Kian Liong (William Soerjadjaja), Tjia Kin Joe (Benyamin), dan Liem Peng Hong pada tahun 1950-an. Perusahaan ini pada awalnya menempati sebuah toko di Jalan Sabang no. 36A, Jakarta. Nama Astra sendiri diusulkan oleh Kian Tie, adik Kian Liong, yang berarti terbang ke langit dan menjadi bintang terang. Ketiga pendirinya kemudian mendaftarkan nama Astra International Inc. ke notaris Sie Khwan Djioe pada tanggal 20 Februari 1957 dengan modal sejumlah 2,5 juta rupiah.

Pada awal berdirinya, perusahaan ini menjadi distributor dan importir limun merek Prim Club Kornet CIP. Selain produk impor, ada juga produk lokal dari Bandung seperti pasta gigi Fresh O Dent dan pasta gigi Odol Dent. Bisnis usahanya yang lain meliputi pengiriman fosfat alumunium, bohlam lampu, dan mengekspor kopra serta minyak goreng. Namun belakangan, hanya Kian Liong yang mengelola Astra, karena Kian Tie bekerja di Palembang sementara Pang Hong dengan bisnisnya yang lain. Saham-saham perusahaan pun seluruhnya beralih ke tangan Kian Liong pada 1961. Setelah itu, Astra memasuki babak baru. Pada masa-masa sulit Demokrasi Terpimpin orde lama Presiden Sukarno, antara 1962 hingga 1964, Astra sempat menjadi pemasok lokal proyek pembangunan Waduk Jatiluhur.

Memasuki tahun 1965, di tengah situasi ekonomi yang buruk, Kian Liong mencoba mempertahankan perusahaannya agar bisa tetap hidup. Ia kemudian memindahkan kantornya dari Jalan Sabang ke Jalan Juanda III no 8. Pada tahun 1966, Astra menjadi importir 80 ribu ton aspal dari Marubeni, Jepang untuk membangun jalan. Perusahaan ini juga mendapat pinjaman dana dari USAID sebesar $2,9 juta untuk mengimpor apapun, termasuk truk-truk dari Amerika. Ia mengimpor 800 unit truk merek Chevrolet buatan General Motors Co. dan menjualnya kepada Pemerintah. Sayangnya, Astra tak bisa mengimpor lebih banyak lagi truk-truk dari General Motors karena ia dianggap melanggar dan tidak memahami ketentuan USAID yang melarang perusahaan untuk memasok ke pemerintahan.

Pada tahun 1969, Astra mengalihkan usahanya ke Jepang. Hideo Kamio, salah seorang mantan manager di Gaya Motor sewaktu zaman Jepang, juga bersikeras truk-truk Toyota yang akan masuk Indonesia harus dirakit di Gaya Motor. Saat itu, Gaya Motor sudah dipegang oleh William. Maka, Astra melalui PT Gaya Motor pun menjadi agen tunggal Toyota.

Mulai tahun 1970, Astra secara perlahan-lahan ditunjuk menjadi distributor dari berbagai hasil produksi Jepang, di antaranya menjadi distributor tunggal sepeda motor Honda serta distributor alat-alat perkantoran produksi Fuji Xerox di Indonesia. Untuk mendukung produksi di Indonesia, Astra juga mendirikan PT Federal Motor (kini PT Astra Honda Motor) untuk menjadi pabrik perakitan sepeda motor Honda di Indonesia pada tahun 1971.

Astra memasuki bisnis perdagangan dan penyewaan alat berat melalui pendirian PT United Tractors pada tahun 1972. Sementara itu, Astra juga ditunjuk menjadi agen tunggal pemasaran produk-produk Daihatsu pada tahun 1973, hingga mendirikan PT Daihatsu Indonesia (kini PT Astra Daihatsu Motor) pada tahun 1978.

Lebih lanjut dari penunjukkan Astra sebagai distributor kendaraan bermotor Toyota, Astra kemduian mendirikan ventura bersama dengan Toyota Motor Corporation di Jepang, yaitu perusahaan PT Toyota-Astra Motor (TAM) pada tahun 1971, yang menjadi perusahaan distribusi kendaraan bermerek Toyota di Indonesia. TAM kemudian meluncurkan mobil Toyota Kijang pertama pada tahun 1977, salah satu tipe mobil keluarga pionir di Indonesia.

Pada tahun 1990, Astra melalukan penawaran umum perdana atas 30 juta lembar sahamnya di Bursa Efek Jakarta (kini Bursa Efek Indonesia).

Pada tahun 2004, Astra bekerja sama dengan Standard Chartered Bank melakukan pengambilalihan atas Bank Permata, sebuah bank hasil merger dari lima bank yang berada di bawah pengawasan Badan Penyehatan Perbankan Nasional (BPPN), yaitu PT Bank Bali Tbk, PT Bank Universal Tbk, PT Bank Prima Express, PT Bank Artamedia, dan PT Bank Patriot. Kepemilikan gabungan Astra bersama dengan Standard Chartered Bank mencapai 89,12% sejak 2006 hingga kini.

Saat ini, sebanyak 50,11 persen saham Astra International dikuasai oleh Jardine Cycle & Carriage Limited, sebuah perusahaan yang berbasis di Singapura.

Pada tahun 2016, Astra meluncurkan lini bisnisnya yang ketujuh, yaitu lini bisnis properti.

Filosofi bisnis Grup Astra terdiri dari empat poin yang dikenal sebagai Catur Dharma. Filosofi tersebut muncul atas prakarsa Gerry Kasih, seorang bagian Perencanaa Perusahaan Astra. Dengan keinginan untuk mewariskan nilai-nilai yang dimiliki William Soeryadjaja, Gerry mengupayakan lahirnya falsafah perusahaan melalui berbagai tahap penulisan. Filosofi yang kini menjadi Catur Dharma disetujui melalui sebuah surat yang ditandatangani pada 20 Desember 1982 oleh William Soeryadjaja dan keluarganya. Empat poin filosofi tersebut adalah:


Hingga 31 Desember 2017, Astra memiliki tujuh lini bisnis utama, dengan berbagai macam segmen usaha dan anak perusahaan yang menangani langsung masing-masing lini bisnis tersebut.

Lini bisnis otomotif mencakup bisnis kendaraan roda empat, kendaraan roda dua, komponen pendukung kendaraan, serta berbagai produk dan jasa terkait otomotif lainnya. Berbagai anak usaha lini bisnis otomotif di antaranya Toyota-Astra Motor, Astra Daihatsu Motor, Isuzu Astra Motor Indonesia, Astra Honda Motor, Astra Otoparts, dan Astra World.

Lini bisnis ini merupakan lini bisnis yang mengawali kiprah bisnis Astra International, dan merupakan salah satu lini bisnis utama perusahaan. Astra mengelola berbagai merek kendaraan bermotor yang dipasarkan di Indonesia, di antaranya Toyota, Daihatsu, Isuzu, BMW, Peugeot, dan UD Trucks (roda empat) dan Honda (roda dua). Pada tahun 1990, kontribusi dari lini bisnis otomotif terhadap pendapatan bersih Astra sempat mencapai 80,27%, hingga turun menjadi 52% pada tahun 2015 seiring pertumbuhan portfolio lini bisnis lainnya.

Astra juga menjadi perusahaan pertama yang membangun pabrik perakitan sepeda motor di Indonesia melalui PT Federal Motor (yang kini menjadi Astra Honda Motor). Dimulai pada tahun 1971, Federal Motor merakit 1.500 unit sepeda motor Honda per tahunnya, dan pada tahun 2015, Astra mampu menjual 4,5 juta unit sepeda motor setiap tahunnya, dengan kapasitas produksi 5,8 juta unit pertahun.

Lini bisnis jasa keuangan mencakup bisnis jasa perbankan, pembiayaan mobil, pembiayaan alat berat, pembiayaan sepeda motor, asuransi jiwa, dan asuransi umum. Berbagai anak usaha lini bisnis jasa keuangan di antaranya Bank Permata, Astra Sedaya Finance, Toyota Astra Financial Services, Federal International Finance, Komatsu Astra Finance, Asuransi Astra Buana, dan Astra Aviva Life.

Lini bisnis ini bermula dari keinginan untuk meningkatkan penjualan dari lini bisnis otomotif pada tahun 1980-an, khususnya untuk sepeda motor Honda. Melalui kerjasama dengan Fuji Bank dengan mendapatkan pinjaman USD 1 juta (disusul dengan bank lainnya), Astra mendirikan sebuah perusahaan "leasing" bernama Rahardja Sedaya pada tahun 1982, yang kini menjadi Astra Credit Companies. Lini bisnis keuangan kemudian berkembang kepada pembelian saham mayoritas Maskapai Asuransi Buana (kini menjadi Asuransi Astra) pada tahun 1990, dan mendirikan Federal International Finance (FIF) untuk pembiayaan konsumen sejak tahun 1991.

Astra kemudian berkongsi dengan Standard Chartered Bank untuk mengelola Bank Permata sejak tahun 2004, melalui kepemilikan bersama sebesar 89,12% per 31 Desember 2017.

Lini bisnis alat berat, pertambangan, konstruksi, dan energi mencakup perdagangan dan penyewaan mesin konstruksi, kontraktor pertambangan, pertambangan batu bara, konstruksi, dan energi. Berbagai anak usaha lini bisnis ini di antaranya United Tractors, Pamapersada Nusantara, Acset Indonusa, Bhumi Jati Power, dan Tuah Turangga Agung.

Awal masuknya Astra ke dalam lini bisnis ini adalah pada dekade 1970-an melalui bisnis perdagangan dan penyewaan alat berat. Usai pendirian United Tractors pada tahun 1972, Astra mendapatkan keagenan dari Komatsu, sebuah perusahaan alat-alat berat asal Jepang. Kini, United Tractors juga menjadi distributor dari berbagai merek seperti UD Trucks, Scania, Bomag dan Tadano.

United Tractors kemudian masuk ke bisnis batu bara di Indonesia melalui layanan kontraktor pertambangan batu bara dengan mendirikan perusahaan Pamapersada Nusantara pada tahun 1989, melalui berbagai jasa di antaranya disain pertambangan, eksplorasi, penyulingan, dan transportasi komoditas. Kemudian, dalam mengimbangi turunnya bisnis alat berat dan pertambangan batu bara, United Tractors memasuki bisnis konstruksi dengan mengakuisisi 50,1% saham dari Acset Indonusa, sebuah perusahaan konstruksi spesialisasi fondasi dan geoteknik.

Lini bisnis agri mencakup perkebunan kelapa sawit, pabrik pengolahan minyak sawit, peternakan, dan perdagangan komoditi. Berbagai anak usaha dalam lini bisnis ini di antaranya Astra Agro Lestari, Tanjung Sarana Lestari, Tanjung Bina Lestari, dan Agro Menara Rachmat.

Pada tahin 1973, Astra mendirikan Multi Agro Corporation sebagai cikal bakal dari lini bisnis agri milik Astra. Pada awalnya, bisnis berjalan dengan penanaman singkong dan kelapa hibrida. Astra juga kemudian mengambil alih 50% saham dari Tunggal Perkasa Plantations, yang menjadi cikal bakal masuknya Astra ke dalam industri kelapa sawit.

Lini bisnis infrastruktur dan logistik mencakup infrastruktur umum, jalan tol, logistik, dan pelabuhan laut. Berbagai anak usaha di antaranya Astra Tol Nusantara (sebelumnya Astratel Nusantara), Serasi Autoraya, Marga Mandalasakti, Marga Trans Nusantara, Trans Marga Jateng, dan Pelabuhan Penajam Banua Taka.

Pada awalnya, Astratel Nusantara, yang didirikan pada tahun 1992, menjalani bisnis telekomunikasi, dan kemudian diperluas kepada bisnis pembangunan dan pengelolaan jalan tol. Kini, lini bisnis ini turut memiliki dan/atau mengelola sejumlah jalan tol seperti Jalan Tol Tangerang-Merak milik Marga Mandalasakti, Jalan Tol Jombang-Mojokerto (bagian dari Jalan Tol Trans Jawa) milik Marga Hanjaya Infrastruktur, Jalan Tol Kunciran-Serpong, Jalan Tol Semarang-Solo, dan Jalan Tol Serpong-Balaraja.

Lini bisnis teknologi industri mencakup solusi dokumen, layanan kantor, serta teknologi informasi dan komunikasi. Berbagai anak usaha dalam lini bisnis ini di antaranya Astra Graphia dan Astra Graphia Information Technology.

Masuknya Astra ke dalam lini bisnis ini diawali setelah kerja sama Astra dan Toyota di Jepang, ketika Fuji-Xerox menyatakan keinginan menjadikan Astra sebagai distributor eksklusif untuk memasarkan produknya di Indonesia. Kerja sama tersebut disepakati pada tahun 1970, dan kemudian bertransformasi menjadi Astra Graphia pada tahun 1979. Kini, lini bisnis ini juga berfokus pada industri teknologi informasi berupa layanan dukungan teknologi informasi bagi pasar bisnis.

Lini bisnis properti mencakup properti komersial dan perdagangan properti. Berbagai anak usaha dalam lini bisnis ini di antaranya Menara Astra, Astra Land Indonesia, dan Astra Modern Land.

Lini bisnis properti merupakan lini bisnis terbaru Astra, yang diluncurkan pada 27 Oktober 2016. Proyek perdanan lini bisnis ini adalah Menara Astra dan Anandamaya Residences di kawasan Sudirman.



</doc>
<doc id="113668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113668" title="BeLogix">
BeLogix

PT. BeLogix Indonesia adalah sebuah perusahaan yang bergerak di bidang teknologi informasi secara umum, dan berfokus pada pengembangan keahlian, pengetahuan, serta sikap mental sumber daya manusia yang berkecimpung dalam dunia teknologi informasi secara khusus.

Perusahaan ini dikenal di Bandung sebagai perusahaan pelatihan sumber daya manusia di bidang teknologi informasi.



</doc>
<doc id="113670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113670" title="Kaba Anggun Nan Tongga">
Kaba Anggun Nan Tongga

Kaba Anggun Nan Tongga adalah sebuah cerita atau kaba yang populer di lingkungan masyarakat Minangkabau. Di daerah-daerah berbahasa Melayu cerita ini dikenal dengan nama Hikayat Anggun Cik Tunggal.

Kaba ini bercerita tentang petualangan dan kisah cinta antara Anggun Nan Tongga dan kekasihnya Gondan Gondoriah. Anggun Nan Tongga berlayar meninggalkan kampung halamannya di Kampung Dalam, Pariaman. Ia hendak mencari tiga orang pamannya yang lama tidak kembali dari merantau. Sewaktu hendak berangkat Gondan Gondoriah meminta agar Nan Tongga membawa pulang 120 buah benda dan hewan langka dan ajaib.

Meskipun pada awalnya dikisahkan secara lisan beberapa versi kaba ini sudah dicatat dan dibukukan. Salah satunya yang digubah Ambas Mahkota, diterbitkan pertama kali tahun 1960 di Bukittinggi.

Di sebuah lorong pendalaman kampung, Pariaman hiduplah seorang pemuda yang bernama Anggun Nan Tongga, yang di juga digelar Magek Jabang. Bundanya Ganto Sani wafat tak lama sesudah melahirkan Nan Tongga, sedangkan ayahnya pergi bertarak ke Gunung Ledang.Ia diasuh saudara perempuan ibundanya yang bernama Suto Suri. dari kecil Nan Tongga sudah dijodohkan dengan Putri Gondan Gondoriah, anak mamaknya. Anggun Nan Tongga tumbuh menjadi pemuda tampan dan cerdas. Ia mahir berkuda, silat, dan pandai mengaji Quran serta dalam ilmu agamanya.

Pada suatu hari terdengar kabar bahwa di Sungai Garinggiang Nangkodoh Baha membuka arena pertandingan untuk mencari suami bagi adiknya, Intan Korong. Nan Tongga minta izin pada Mandeh Suto Suri untuk ikut serta. Pada awalnya Mandeh Suto Suri tidak setuju, karena Nan Tongga sudah bertunangan dengan Gondan Gondoriah. namun akhirnya ia mengalah.

Di gelanggang Nan Tongga berhasil mengalahkan Nangkodo Baha pada tiap-tiap permainan: menyabung ayam, menembak maupun catur. Marah dan malu karena kekalahannya Nangkodoh Baha mengejek Nan Tongga karena membiarkan ketiga mamaknya ditawan bajak laut di pulau Binuang Sati. memandang barita itu Nan Tongga pulang dengan hati sedih.

Nan Tongga bertekad untuk merantau mencari mamak-mamaknya: Mangkudun Sati, Nangkodoh Rajo dan Katik Intan. Sebelum pergi nan tongga minto izin pada Mandeh Suto Suri dan tunangannya Puti Gondan Gondoriah. Gondoriah meminta Nan Tongga membawakannya benda-benda dan hewan-hewan langka sebanyak 120 buah. Beberapa di antaranya adalah seekor burung nuri yang dapat berbicara, beruk yang pandai bermain kecapi, dan kain cindai yang tak basah oleh air.yay

Nan Tongga berangkat berlayar dengan kapal bernama Dandang Panjang, ditemani pembantu setianya Bujang Salamat. Nakhodanya bernama Malin Cik Ameh. Setelah berlayar beberapa lama akhirnya mereka sampai di pulau Binuang Sati. Nan Tongga menyuruh kapal berlabuh di sana. Utusan Panglima Bajau, raja Pulau Binuang Sati, tiba untuk mengusir Nan Tongga, tetapi ia menolak. Dalam pertempuran yang pecah kemudian Bujang Salamat berhasil membunuh Panglima Bajau. Pulau Binuang Sati pun takluk.

Nan Tongga menemukan salah seorang mamaknya, Nangkodoh Rajo, dikurung dalam kandang babi. Nangkodoh Rajo menceritakan bahwa kedua mamak Nan Tongga lainnya, Katik Intan dan Makhudum Sati berhasil meloloskan diri ketika pertempuran di laut dengan lanun anak buah Panglima Bajau. Ia juga memberitahukan bahwa burung nuri yang pandai berbicara ada di Kuala Kota Tanau.

Kemudian Nan Tongga menyuruh Malin Cik Ameh pulang ke Pariaman menggunakan kapal rampasan dari Binuang Sati, dan memberi pesan ke kampung halaman bahwa Nangkodoh Rajo sudah dibebaskan. nan tongga sendiri berlayar dengan Dandang Panjang bersama Bujang Salamat ke Kota Tanau. Namun ketika bertemu Gondan Gondoriah ia terpesona pada kecantikan tunangan Nan Tongga itu. Ia lalu bercerita bahwa Nan Tongga ditawan oleh Panglima Bajau. Ia juga berkata Nan Tongga berpesan Malin Cik Ameh dijadikan pemimpin di kampungnya. Malin Cok Ameh lalu dirajakan di sana. Ia mengirim utusan untuk meminang Gondan Gondoriah namun ditolak dengan alasan masih berduka atas tertangkapnya Nan Tongga.

Sementara itu di Kota Tanau Anggun Nan Tongga menemukan pamannya yang lain menjadi raja di sana. Putri pamannya Putri Andami Sutan memiliki seekor burung nuri yang pandai berbicara. Nan Tongga lalu mencoba meminta burung tersebut. Dengan halus Andami Sutan mengisyaratkan Nan Tongga hanya dapat mendapatkan burung nuri ajaib tersebut dengan mengawini dirinya. Tak dapat menemukan cara lain Nan Tongga pun menikahi putri tersebut.

Burung nuri ajaib itu kemudian lepas dari sangkarnya dan terbang ke Tiku Pariaman. Di sana ia menemui Puti Gondan Gondoriah yang gundah mendengar tunangannya menikah dengan Andami Sutan.

Nan Tongga tidak dapat menahan rindunya pada kampung halaman dan tunangannya. Ia meninggalkan istrinya Andami Sutan yang sedang hamil. Ketika Gondan Gondoriah mendengar kabar bahwa Anggun Nan Tongga sudah pulang ia lari ke Gunung Ledang. Anggun Nan Tongga kemudian mengejar dan membujuknya untuk pulang. Gondoriah akhirnya luluh hatinya dan kembali bersama Nan Tongga.

Ketika hendak menikah Nan Tongga dan Gondan Gondoriah bersama Bujang Selamat pergi mencari Tuanku Haji Mudo untuk meminta restu. Namun Tuanku Haji Mudo berkata bahwa Nan Tongga dan Gondan Gondoriah adalah saudara sepersusuan, karena Nan Tongga pernah menyusu pada ibu Gondan Gondoriah. Menurut hukum Islam berarti Nan Tongga dan Gondan Gondoriah tidak boleh menikah di dunia ini dan hanya dapat berjodoh di akhirat.

Karena belum juga pulang orang tua Nan Tongga dan Gondan Gondoriah mengirim orang untuk mencari Nan Tongga dan Gondan Gondoriah. Mereka menemukan Bujang Selamat sendiri yang berkata bahwa Nan Tongga, Gondan Gondoriah, dan Tuanku Haji Mudo sudah naik ke langit.



</doc>
<doc id="113671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113671" title="Tatabánya">
Tatabánya

Tatabánya merupakan nama kota di Hongaria. Letaknya di bagian utara. Tepatnya di daerah Komarom-Esztergom. Pada tahun 2012, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 70.003 jiwa.

Tatabánya sekarang terbagi atas 6 distrik:




</doc>
<doc id="113675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113675" title="Daftar perguruan tinggi di India">
Daftar perguruan tinggi di India







shree ram-krishna paramhans of India university, {vadodara}







</doc>
<doc id="113677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113677" title="Saltillo">
Saltillo

Saltillo () merupakan nama kota di Meksiko. Letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Coahuila. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 648.929 jiwa.


</doc>
<doc id="113685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113685" title="Cokelat (disambiguasi)">
Cokelat (disambiguasi)

Coklat atau 


</doc>
<doc id="113688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113688" title="Sigit Purnomo Syamsuddin Said">
Sigit Purnomo Syamsuddin Said

Sigit Purnomo Syamsuddin Said lebih dikenal sebagai Pasha () adalah Wakil Wali Kota Palu, Sulawesi Tengah. Sebelum terjun ke dunia politik, Pasha merupakan vokalis band Ungu. Pasha bergabung dengan Ungu pada tahun 1999.

Sebelum bergabung dengan Ungu, Pasha sebelumnya telah muncul di dunia hiburan Indonesia sebagai model dan telah muncul di beberapa iklan televisi, bermain sinetron, dan bergabung dengan beberapa band. Kemampuan vokal Pasha memang telah terlihat sejak kecil saat dirinya menjadi juara II lomba adzan se-Sulawesi Tengah. Sejak kecil anak kelima dari sepuluh bersaudara ini, senang melantunkan adzan dan ayat-ayat suci Alquran. Pasha sempat kuliah di ABA-ABI sebelum akhirnya memutuskan untuk berhenti kuliah dan memilih berkarier di dunia musik.

Tahun 2008, Pasha terjun ke dunia bisnis dengan mendirikan perusahaan label bernama Monash bersama sahabatnya, Inong. Proyek pertamanya adalah band baru bernama Michael Says.

Pasha menikah dengan Okie Calerista Agustina Sofyan atau yang biasa disapa dengan Okie Agustina pada tahun 2003, dari pernikahannya ini, ia dikaruniai tiga orang anak, Kisya Alvaro Putra Sigit, Shakinah Azalea Napasha, Nasha Anaya Putri Valentina Pasha. Rumah tangga mereka pernah mendapat cobaan saat terbetik kabar bahwa sang istri, Okie telah tidur dengan Idea Pasha, gitaris Marvell Band. Bahkan Pasha sempat meluncurkan bogem mentah pada Idea. Kejadian itu juga sempat melibatkan polisi, karena Idea melaporkan Pasha dengan tuduhan penganiayaan. Tak berlangsung lama, keduanya memutuskan berdamai. Perdamaian tersebut membawa sejumlah kesepakatan perjanjian yang ditandatangani oleh Idea sebagai pihak pertama dan Sigit Purnomo alias Pasha sebagai pihak kedua. Isi dari perjanjian tersebut antara lain: pihak kedua meminta maaf kepada pihak pertama, pihak pertama menerima permintaan maaf pihak kedua, pihak pertama dan pihak kedua akan menjalin hubungan seperti dulu dan laporan Polsekta Bogor akan dicabut pihak pertama.

Pada 20 November 2008, Okie mengajukan gugatan cerai kepada Pasha di Pengadilan Agama Bogor, Jawa Barat. Saat mengajukan gugatan cerai tersebut, Okie sedang dalam keadaan mengandung. Kemudian pada tanggal 20 Januari 2009, hakim di Pengadilan Agama Bogor, Jawa Barat akhirnya resmi mengabulkan gugatan cerai Okie terhadap Pasha, sehingga dengan demikian perjalanan bahtera rumah tangga yang telah mereka bina selama enam tahun pun, sejak tahun 2003, kini karamlah sudah dan mereka pun akhirnya telah benar-benar resmi berpisah untuk selama-lamanya.

Bertepatan pada hari Valentine, tanggal 14 Februari 2009, mantan istri Pasha, Okie melahirkan anak mereka yang ketiga di Rumah Sakit Ibu & Anak Hermina - Bogor.

Pada tanggal 29 Juli 2009, Okie membuat laporan ke Polresta Bogor atas dugaan tindakan kekerasan yang dilakukan oleh Pasha. Menurut keterangan pihak kepolisian Bogor, pada pagi itu, 29 Juli 2009, Okie dan Pasha terlibat perdebatan yang tidak mendapatkan titik temu. Dan akhirnya terjadi peristiwa pemukulan. Karena tidak terima sikap Pasha, Okie pun melakukan visum dan melaporkan Pasha. Pada tanggal 31 Juli 2009, Pasha pun balik melaporkan mantan istrinya, Okie ke polisi. Pasha mengaku dicakar oleh Okie, oleh karenanya ia melaporkan Okie atas perbuatan tidak menyenangkan. Pada tanggal 27 Maret 2011, Pasha menikah dengan Adelia Wilhelmina. Pada tanggal 22 Desember 2011, Pasha dikarunai anak pertama dari Adelia yakni Dewa Hikari Zaidan Ibrahim. Pada tanggal 17 Agustus 2013, Pasha dikarunai anak kedua dari Adelia yakni Sakha Dyandra Sultan Yusuf. Pada tanggal 7 Desember 2015, Pasha dikarunai anak ketiga dari Adelia yakni Aliyan Akhtar Raja Sulaiman. Pada tanggal 21 April 2017, Pasha dikarunai anak keempat dari Adelia yakni Princess Kayla Mutiara Pasha.



Vokalis grup band Ungu, Sigit Purnomo Syamsuddin Said atau yang dikenal dengan sapaan akrab Pasha Ungu, resmi mendaftarkan diri sebagai calon Wakil Wali Kota Palu ke kantor Komisi Pemilihan Umum Daerah (KPUD) Kota Palu, Senin, 27 Juli 2015.

Pada pemilihan kepala daerah ini Pasha maju sebagai Wakil Wali Kota Palu mendampingi calon Wali Kota Palu Hidayat, mantan Kepala Badan Kepegawaian Daerah Sulawesi Tengah. Kedua pasangan ini diusung oleh Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) dan Partai Amanat Nasional (PAN).

Nama Pasha sudah muncul untuk pemilihan kepada daerah Palu sejak tahun lalu. Pasha pun mengiyakan. Saat itu, Pasha mengatakan, kaum muda sudah layak untuk memimpin Kota Palu agar ibu kota Sulawesi Tengah ini lebih berkembang dan dikenal secara nasional. Pasha siap membawa kepentingan masyarakat Kota Palu secara utuh. “"Mari kita hilangkan kepentingan pribadi atau kepentingan kelompok. Kita kawal pembangunan Kota Palu bersama-sama"”, kata Pasha.



</doc>
<doc id="113694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113694" title="Patha Bhavana">
Patha Bhavana

Patha Bhavana adalah sekolah dasar dan sekolah lanjutan (di Indonesia setara dengan SD dan SMP) di Shantiniketan, Benggala Barat, India. Didirikan oleh Rabindranath Tagore pada tahun 1901, yang pada awalnya hanya memiliki lima orang siswa. Sekolah ini merupakan sekolah yang sangat unik, dimana proses belajar mengajar mengacu pada pendekatan dengan alam sekitar dan menghilangkan batasan antara pengajar dengan siswanya. Sistem ini berlawanan dengan pola pengajaran umumnya.

Tagore membangun visinya ini dengan pengalaman masa lalu yang dia alami semasa menuntut ilmu. Pola pengajaran yang dia terima semasa kanak-kanak, dirombak sedemikian rupa hingga menemukan format pengajaran yang tepat dan unik. Belajar di bawah pohon rindang, berinteraksi langsung dengan pengajar dan alam, serta perpustakaan sebagai penunjang materi belajar, membuat siswa aktif mendalami ilmu yang di pelajari.

Sekolah ini merupakan cikal bakal dari apa yang sekarang dikenal dengan Universitas Visva-Bharati. Selain Patha Bhavana, satu lagi sekolah serupa yang berada di bawah naungan Universitas Visva-Bharati adalah Shiksha Satra.




</doc>
<doc id="113697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113697" title="Tabasco">
Tabasco

"Artikel ini berisi informasi tentang negara bagian Tabasco di Meksiko. Untuk saus dengan nama yang sama, lihat Saus Tabasco."
Tabasco (), adalah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 24.578 km² dan populasi 1.989.969 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Villahermosa. Tabasco berbatasan dengan negara bagian Veracruz di barat, Chiapas di selatan, Campeche di timur laut, Petén, Guatemala di timur, dan teluk di utara. Kota-kota besar di Tabasco adalah Ciudad Pemex, Cardenas, Emiliano Zapata, Macuspana, San Miguel, Tenosique, dan Tortuguero.



</doc>
<doc id="113702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113702" title="Martir">
Martir

Martir () adalah sebuah kata yang berasal dari Bahasa Yunani, yaitu μαρτυρ, artinya "saksi" atau "orang yang memberikan kesaksian". Kata ini umumnya dipakai untuk orang-orang yang berkorban, seringkali sampai mati, demi kepercayaannya. Dalam Gereja Katolik Roma, "Martir" adalah seseorang yang berani berjuang hingga mati demi membela iman dan kepercayaannya terhadap Yesus Kristus. Dalam agama Islam digunakan kata bahasa Arab, syahid—syuhada—untuk merujuk kepada makna yang sama.

Pada awal Kekaisaran Romawi, kota-kota independen di Asia Kecil berusaha mengganjar para pendukungnya atas bantuan yang mereka berikan. Untuk lebih meningkatkan dukungan dengan memberikan penghormatan secara terbuka, kepada para penguasa Roma itu diberikan gelar kehormatan yang dibacakan di tempat-tempat umum di hadapan orang yang berkumpul. Pujian seperti itu biasanya dirujuk dalam piagam-piagam sebagai "marturiai". Orang Kristen mengambil ungkapan "martir" atau "syahid" ini dalam "kesaksian" untuk tindakan, penderitaan dan pengorbanan diri dari mereka yang teraniaya.



</doc>
<doc id="113711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113711" title="Yucatán">
Yucatán

Yucatán (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 38.402 km² dan populasi 1.658.210 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Merida. Negara bagian ini terletak di sebelah utara Semenanjung Yucatán.


</doc>
<doc id="113712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113712" title="Zacatecas (negara bagian)">
Zacatecas (negara bagian)

Zacatecas (), merupakan sebuah negara bagian di Meksiko yang memiliki luas wilayah 73.252 km² dan populasi 1.351.200 jiwa (2005). Ibu kotanya adalah Zacatecas.



</doc>
<doc id="113715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113715" title="Zacatecas, Zacatecas">
Zacatecas, Zacatecas

Zacatecas () merupakan nama kota di Meksiko yang letaknya di bagian tengah. Tepatnya di negara bagian Zacatecas. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 123.899 jiwa.


</doc>
<doc id="113716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113716" title="Elbasan">
Elbasan

Elbasan merupakan nama kota di Albania. Letaknya di bagian tengah. Pada tahun 2003, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 100.000 jiwa.


</doc>
<doc id="113720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113720" title="Dyskobolia Grodzisk Wielkopolski">
Dyskobolia Grodzisk Wielkopolski

Dyskobolia Grodzisk Wielkopolski () adalah klub sepak bola Polandia yang bermain di Divisi A. Tim ini didirikan pada tahun 1922, dan bermarkas di Grodzisk Wielkopolski, Polandia.




</doc>
<doc id="113729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113729" title="Lin Zexu">
Lin Zexu

Lin Zexu (Hanzi: 林则徐, ) adalah pejabat jujur yang hidup pada masa Kaisar Daoguang dari Dinasti Qing, dia juga adalah seorang filsuf, ahli kaligrafi dan penyair. Ia terkenal akan perjuangannya menentang perdagangan opium di Tiongkok oleh bangsa-bangsa asing. Melihat negara semakin terpuruk karena harta negara terus mengalir ke Inggris untuk membeli obat terlarang itu dan kondisi bangsanya yang menyedihkan karena ketergantungan akan opium, Lin bertekad menumpas obat terlarang tersebut. Usahanya ini pada akhirnya memicu Perang Candu antara Tiongkok dan Inggris.

Lin dilahirkan di Fuzhou, Provinsi Fujian. Pada masa mudanya, ia membantu ayahnya yang bekerja sebagai pembuat bunga buatan. Dengan bantuan seorang teman ayahnya yang kaya yang belakangan menjadi mertuanya, ia akhirnya bisa bersekolah dan berhasil lulus ujian kerajaan untuk menjadi pejabat. Tahun 1811, ia menerima gelar Jinshi, yaitu gelar kesarjanaan tertinggi saat itu sehingga ditunjuk menjadi juru sensor. Kariernya terus menanjak hingga diangkat sebagai gubernur jenderal untuk Provinsi Hubei dan Hunan pada tahun 1837.

Lin, sebagai seorang negarawan yang berintegritas, sangat prihatin pada kondisi bangsanya yang menyedihkan akibat opium sehingga beberapa kali ia menarik perhatian istana dengan nasihat-nasihatnya mengenai keterpurukan bangsa karena opium, ia menuntut larangan yang ketat terhadap barang haram itu. Berkat usahanya yang gigih, Kaisar Daoguang memanggilnya untuk membahas penerapan larangan terhadap perdagangan obat bius. Di hadapan kaisar, ia menegaskan bahwa opium harus dilarang karena konsumsinya menghabiskan kekayaan negara, jika tidak dikendalikan negara akan berakhir tanpa satupun lelaki yang kuat untuk bertempur di medan perang.

Kaisar mengangkatnya sebagai komisaris tertinggi dan dikirim ke Guangdong untuk mengemban misi menghentikan impor opium dari pedagang-pedagang Inggris. Lin mengetahui bahwa ia mengemban tanggung jawab yang sangat berat. Kepada teman-temannya yang datang berpamitan ia berkata, “Peruntungan baik atau buruk, aku tidak peduli tentang kematian lagi. Sebelum opium dimusnahkan, aku tidak akan pernah kembali ke ibu kota.” Pada bulan Maret 1839, Lin tiba di Guangzhou dan mulai mengadakan perjalanan keliling untuk mempelajari situasi dan kondisi setempat.

Di sana Lin bertemu dengan raja muda Guangdong, Deng Tingzhen dan laksamana angkatan laut Guangdong, Guan Tianpei yang sependapat dengannya. Mereka sepakat untuk menghentikan penyelundupan opium dan meningkatkan pertahanan laut. Penduduk setempat juga membantu pemerintah memeriksa kapal-kapal yang membawa opium dan memberikan daftar nama para pedagang obat bius. Lin sangat terdorong oleh semangat mereka. Ia merekrut para pemuda untuk mengembangkan kekuatan militer. Di mulut Sungai Zhujiang, batang-batang kayu dirantai menjadi satu untuk mencegah kapal perang bangsa barat memasuki perairan Tiongkok.

Sementara itu dia juga banyak menghadapi berbagai tentangan dari pihak bangsa asing dan para pedagang opium lokal yang bekerjasama dengan orang asing merusak bangsanya sendiri. Kepada mereka ia menegaskan, “Selama konsumsi opium berlanjut, saya akan terus disini dan akan melakukan pekerjaan saya hingga tuntas” . Dan ia membuktikan kata-katanya itu dengan perbuatan nyata. Pengumuman ditempatkan di setiap jalan untuk menginformasikan penduduk mengenai larangan keras terhadap obat bius itu. Batas waktu ditentukan untuk menyerahkan opium dan pipa isapnya kepada pihak berwenang. Ia memberi tiga hari pada para pedagang opium untuk menyerahkan persediaan mereka dan kedai-kedai madat mereka disegel. Selain itu, Lin juga mengumpulkan para pedagang asing dan mengultimatum mereka untuk membongkar muatannya dan menyerahkan pada yang berwenang.

Seorang pedagang madat lokal bernama Wu Shaorong pernah datang menghadap Lin secara pribadi dan mencoba menyogoknya, tetapi Lin dengan marah membentak dan mengusirnya. Ia juga menulis sebuah surat peringatan untuk Ratu Victoria yang menyatakan bahwa Tiongkok telah menerapkan kebijakan yang tegas bagi mereka yang memperdagangkan opium baik dari bangsa asing maupun lokal, tetapi sayangnya surat ini tidak sampai ke tangan sang ratu. Kebijakan Lin disambut gembira oleh para penduduk yang juga sudah resah karena merajarelanya opium.

Para imperialis Inggris mencoba mengulur-ulur waktu menaati ultimatum Lin sehingga hal ini membuat Lin mengambil tindakan tegas dengan menjatuhkan larangan perdagangan antara Tiongkok dan Inggris. Ia menutup Perusahaan Hindia Timur Britania dan memutuskan hubungannya dengan dunia luar. Angkatan laut dikerahkan untuk memantau setiap gerakan kapal asing dan menekan para pedagang opium asing menyerahkan barang mereka. Dibawah tekanan ini, Charles Elliot, kepala pengawas perdagangan luar negeri Inggris, tidak punya pilihan lain kecuali memberitahu para pedagang Inggris untuk bekerjasama dengan pemerintah Tiongkok. Melihat hal ini para pedagang opium dari negara lain juga bertekuk lutut. Pemerintah menyita lebih dari 20.000 peti opium.

Pada tanggal 3 Juni 1839, berpeti-peti opium yang telah disita ditumpuk di pantai Humen untuk dimusnahkan di depan publik. Dua lubang besar digali dan di tengah dibangun sebuah panggung tinggi. Masyarakat berkumpul memenuhi pantai itu untuk menyaksikan peristiwa yang kelak akan tercatat dalam sejarah ini. Ketika waktunya tiba, Lin dengan berwibawa naik ke panggung dan memberi perintah untuk mulai memusnahkan barang haram itu. Orang-orangpun mulai memenuhi lubang itu dengan air laut lalu menceburkan opium ke dalamnya. Opium yang telah dibinasakan ke dalam laut itu seperti lumpur mengalir ke laut terbuka. Gegap gempita yang nyaring membahana di pantai itu. Para penonton bertepuk tangan, bersorak dan menari-nari menyaksikan kemenangan melawan obat bius itu.

Para imperialis Inggris menolak mengaku kalah, secara tidak jantan mereka mengambil tindakan militer. Mereka mengerahkan kapal-kapal perangnya untuk menyerang Tiongkok. Juni 1840 mereka tiba di Guangdong dan mulai membombardir. Perang meletus antara kedua negara, Guan Tianpei gugur sebagai pahlawan dalam perang itu.

Pemerintah Qing yang korup dan lemah dipaksa untuk mengadakan negosiasi perdamaian. Kaisar Daoguang yang pengecut lebih menuruti mentri korupnya, Qi Shan untuk menandatangani perjanjian yang tidak adil dengan bangsa barat. Lin Zexu dan Deng Tingzhen yang jujur malah dipecat dari jabatannya. Lin diasingkan ke Yili, Xinjiang. Beberapa tahun kemudian, pemerintah mempertimbangkan lagi jasa-jasanya dan memanggilnya kembali untuk menumpas Pemberontakan Taiping, tetapi ia meninggal karena sakit dalam perjalananya ke Guangxi tahun 1851.

Lin dianggap sebagai pahlawan besar Tiongkok karena usahanya yang gigih menentang perdagangan opium dan imperialisme Inggris. Ia juga adalah orang pertama pada zaman modern Tiongkok yang mempelajari mengenai dunia luar dan menyusun sebuah buku geografi yang berjudul "Catatan Mengenai Empat Benua", buku ini diterbitkan pertama kali tahun 1844 dalam 50 jilid. Tanggal 3 Juni, tanggal ketika Lin memusnahkan opium kini diperingati sebagai Hari Anti Madat di Taiwan.

Ren Changhong, "“Famous Chinese Diplomats Through the Ages”", Singapore: Asiapac Books, 2001



</doc>
<doc id="113731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113731" title="Godam (komik)">
Godam (komik)

Godam adalah tokoh komik ciptaan Wid NS. Muncul pertama kali dalam judul "Memburu Doktor Setan" pada tahun 1969. Godam termasuk karakter komik superhero yang cukup populer di Indonesia selain Si Buta dari Gua Hantu dan Gundala.

Godam berasal dari dimensi lain yang terdapat negeri yang bernama Godam. Dikarenakan perlawanannya terhadap kekejaman Ratu Candalani, Godam yang masih bayi putra bangsawan negeri Godam menjadi buronan sebagaimana kedua orang tuanya yang dianggap memberontak terhadap kekuasaan Candalani.

Dalam pelariannya Godam mendapatkan benda-benda sakti yaitu baju sakti yang bisa menjadikannya sangat kuat dan kebal dan kain bendera yang membuatnya bisa terbang.

Dikarenakan sumpahnya kepada Dewi Pengasuh Sukma terlanggar, yaitu tidak boleh menyebabkan terbunuhnya seseorang; padahal putra Candalani bunuh diri karena malu kalah tanding dengan Godam, maka Godam dikurung dalam cincin sakti. Cincin itu diberikan kepada Bapa Kebenaran di dimensi manusia. Awang yang seorang sopir mendapat kepercayaan menjadi media perwujudan Godam dalam menjalankan kewajibannya menumpas kejahatan.
Musuh bebuyutan Godam adalah Roh Doktor Setan/Roh Setan yang berwujud kalung berliontin batu permata. Permusuhan mereka dimulai sejak sebelum Awang dipilih menjadi tubuh manusia Godam . Banyak sekali peristiwa-peristiwa dengan Roh Doktor Setan ini, seperti dalam kasus "Mencari Jejak Mayat" (1970), "Sinar Mata-X" (1973), dan "Panik" (1976).

Kekebalan Godam hilang dikarenakan akan membuka identitas rahasianya kepada Gundala. Bapa Kebenaran membawa pergi Godam sebelum ia sempat menyebut nama Awang. Hukuman baginya adalah hilangnya kekebalan yang disebabkan suatu sinar. Semburan sinar mata zamrud dari anggota "Gerombolan Kucing Merah" yang ternyata menjadi penyebab hilangnya kekebalannya .

Sering dalam petualangannya melawan kejahatan ia bekerja sama dengan jagoan lainnya seperti Gundala, Aquanus, Maza, Tira, Sembrani, dan lainnya. Mereka bahu membahu menghadapi Roh Setan, Ztulos si Bocah Atlantis, Gerombolan Kucing Merah, Penyihir Solsoldola sampai Sang Kolektor di angkasa luar. Kelompok GAS pimpinan Empu Selamawa hampir melumpuhkan semua jagoan yang melawan mereka.

Bicara tentang wanita, seorang wanita super dari Planet Thalezer (yang dihadiahkan oleh Kaisar Thelezer karena jasanya menumpas para teroris); yaitu Shundra tergila-gila kepadanya, meskipun Godam selalu menghindar darinya.


Pada tahun 1996 Godam, Gundala, Aquanus dan Maza muncul dalam suatu serial komik "Patriot".

Godam juga salah satu anggota/bagian dari kelompok superhero yang bernama Patriot, dipimpin oleh seorang superheroine yang bernama Sri Asih

Pada tahun 2006, putra Wid NS yaitu Fajar Sungging Pramodito bersama Metha Studio Jogja membuat komik "Godam Reborn" sebagai usaha menghidupkan kembali karakter Godam. Pada tahun 2008 lanjutan Godam Reborn, yaitu Godam Reborn 2 Jodoh Buat Awang. Di sini pencipta dan pengarang karakter Gundala Putra Petir Hasmi ikut berandil membuat panel skenario. Kisah pamungkas dari trilogi Godam Reborn adalah yang dikerjakan oleh Sungging (skenario), Hasmi (pensil), Jink (pensil, tinta, dan warna), Arieswendha (warna) dan Berny Julianto (warna). Namun dengan pertimbangan harga jual, logi ke tiga ini dicetak dalam versi "grayscale".





</doc>
<doc id="113733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113733" title="FN">
FN

FN dapat berarti:



</doc>
<doc id="113735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113735" title="Colt’s Manufacturing Company">
Colt’s Manufacturing Company

Colt, atau lengkapnya Colt's Manufacturing Company (CMC), adalah perusahaan senjata Amerika Serikat yang didirikan pada tahun 1847. Perusahaan ini dikenal mengembangkan, memproduksi, dan memasarkan lusinan jenis senjata api pada akhir abad ke-19 dan abad ke-20. Colt mengembangkan senjata untuk sipil, serta senjata yang akhirnya digunakan militer Amerika Serikat dan negara-negara lainnya.


</doc>
<doc id="113742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113742" title="Pulau Es">
Pulau Es

Pulau Es sebagai suatu pulau dalam rangkaian Bu Kek Siansu buah karya Kho Ping Hoo, diriwayatkan sebagai suatu pulau di utara dataran Tiongkok di mana di kabarkan di sana tinggal orang-orang yang saktinya dianggap seperti dewa. Para pendekar-pendekar dalam rangkaian cerita Bu Kek Siansu memiliki hubungan erat dengan pulau ini. Pulau Es memiliki nama setara dengan Istana Gurun Pasir dan Pulau Neraka dalam hal kemisteriusan dan keangkerannya.
Pernah 2 kali mengalami bencana besar (tsunami) yang melenyapkan hampir seluruh penghuninya, dan yang terakhir benar-benar menenggelamkan Pulau Es untuk selamanya. Pada seri-seri berikutnya, Pulau Es dikenal dari keturunan orang-orang yang pernah tinggal di sana dan ilmu-ilmu sakti warisannya.

Berikut ini adalah nama-nama tokoh yang pernah tinggal di Pulau Es:




</doc>
<doc id="113743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113743" title="Istana Gurun Pasir">
Istana Gurun Pasir

Istana Gurun Pasir adalah suatu istana di tengah-tengah gurun pasir yang gersang di mana di sana tinggal keturunan dari Dewa Bongkok, seorang pendekar sakti yang dikenal pula dengan nama Gobi Bubeng Lojin. Istana Gurun Pasir dapat disetarakan kemisteriusannya dan juga keangkerannya dengan Pulau Es.dan Pulau Neraka.
Bertahan selama beberapa generasi hingga akhirnya runtuh setelah dibakar oleh Tan Sin Hong, sebagai tempat persemayaman dari mendiang ketiga gurunya pemilik terakhir Istana Gurun Pasir.




</doc>
<doc id="113775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113775" title="Anti-Paus Novatianus">
Anti-Paus Novatianus

Novatianus (???-258) adalah seorang sarjana yang ditahbiskan sebagai Anti-Paus oleh tiga orang uskup. Ia menjabat sejak tahun 251 hingga 258.

Novatianus adalah seorang teolog dan penulis terkemuka, dan merupakan seorang teolog Romawi pertama yang menggunakan bahasa Latin. Pada masa itu, banyak sekali perdebatan mengenai bagaimana menangani kaum Kristen yang murtad dan ingin kembali; serta persoalan penitensi (silih dosa).

Novatianus bersikeras bahwa orang-orang yang murtad dari Gereja dan/atau mereka yang melakukan dosa berat setelah dibaptis, tidak dapat dimaafkan dan tidak dapat diterima kembali dalam Gereja. Dan di bawah kendali Novatianus, banyak imam-imam yang bersikap keras terhadap para pendosa itu, sekalipun mereka bertobat sungguh-sungguh dan bersedia membayar denda yang besar.

Paus Kornelius segera memanggil konsili untuk membahas ajaran dan sikap Novatianus. Para uskup yang hadir dalam konsili itu mengutuk ajaran Novatianus dan menyatakannya sebagai ajaran sesat. Novatianus pun mendapatkan hukuman ekskomunikasi.

Ajarannya dan gereja skismatik yang dipimpinnya bertahan selama beberapa abad (lihat Novatianisme). Novatianus melarikan diri selama sebuah masa penganiayaan dan kemungkinan mati sebagai martir bagi pendukungnya.



</doc>
<doc id="113778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113778" title="Anti-Paus Feliks II">
Anti-Paus Feliks II

Feliks II adalah Anti-Paus sejak tahun 356 hingga 358.

Pada tahun 356, ia diangkat ke tahta Kepausan ketika Paus Liberius dibuang oleh Kaisar Romawi Konstantius II karena menolak menandatangani surat pengutukan atas Athanasius. Pemilihan Feliks berlawanan dengan keinginan para klerus dan masyarakat luas. Penahbisan Feliks dilakukan oleh beberapa pendeta tinggi yang dimiliki oleh istana. Ketika terpilih, ia sedang menjabat sebagai diakon agung Roma.

Pada tahun 357, karena permintaan mendesak dari utusan wanita-wanita bangsawan Romawi, Konstantius menyetujui untuk membebaskan Liberius, dengan syarat ia haru menandatangani pernyataan iman semi-Arian. Konstantius juga mengeluarkan sebuah dekret bahwa baik Feliks maupun Liberius harus memerintah secara bersama-sama. Namun, kembalinya Liberius ke Roma pada tahun berikutnya diterima oleh segala lapisan dengan sangat antusias. Hal ini menyebabkan Feliks memutuskan untuk segera mengundurkan diri dari Roma.

Hanya sedikit yang diketahui mengenai sisa hidupnya. Catatan-catatan mengenai dirinya banyak yang saling berkontradiksi, tetapi tampaknya ia menghabiskan sisa waktunya di tanah miliknya di dekat Porto. Ia meninggal pada tahun 365 dan (tanpa diketahui dasarnya) dianggap sebagai martir, yang diperingati setiap 22 Juli. Pada masa kepausan Paus Gregorius XIII, penempatan nama Feliks II di antara daftar Paus dibicarakan. Untuk membantu memutuskan, mereka mencari tahu apakah ada keajaiban yang dapat ditemukan mengenai Feliks. Sarkofagusnya dibuka, dan menurut legenda, kata "Paus dan Martir" ditemukan tertulis di tubuhnya. Namun, legenda supernatural ini tidak diakui oleh otoritas Gereja Katolik Roma.



</doc>
<doc id="113779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113779" title="Marawis">
Marawis

Marawis adalah salah satu jenis "band tepuk" dengan perkusi sebagai alat musik utamanya. Musik ini merupakan kolaborasi antara kesenian Timur Tengah dan Betawi, dan memiliki unsur keagamaan yang kental. Itu tercermin dari berbagai lirik lagu yang dibawakan yang merupakan pujian dan kecintaan kepada Sang Pencipta.

Kesenian marawis berasal dari negara timur tengah terutama dari Yaman. Nama marawis diambil dari nama salah satu alat musik yang dipergunakan dalam kesenian ini. Secara keseluruhan, musik ini menggunakan hajir (gendang besar) berdiameter 45 Cm dengan tinggi 60-70 Cm, marawis (gendang kecil) berdiameter 20 Cm dengan tinggi 19 Cm, dumbuk atau (jimbe) (sejenis gendang yang berbentuk seperti dandang, memiliki diameter yang berbeda pada kedua sisinya), serta dua potong kayu bulat berdiameter sepuluh sentimeter. Kadang kala perkusi dilengkapi dengan tamborin atau krecekdan [Symbal] yang berdiameter kecil. Lagu-lagu yang berirama gambus atau padang pasir dinyanyikan sambil diiringi jenis pukulan tertentu

Dalam Katalog Pekan Musik Daerah, Dinas Kebudayaan DKI, 1997, terdapat tiga jenis pukulan atau nada, yaitu zapin, sarah, dan zahefah. Pukulan zapin mengiringi lagu-lagu gembira pada saat pentas di panggung, seperti lagu berbalas pantun. Nada zapin adalah nada yang sering digunakan untuk mengiringi lagu-lagu pujian kepada Nabi Muhammad SAW (shalawat). Tempo nada zafin lebih lambat dan tidak terlalu menghentak, sehingga banyak juga digunakan dalam mengiringi lagu-lagu Melayu.

Pukulan sarah dipakai untuk mengarak pengantin. Sedangkan zahefah mengiringi lagu di majlis. Kedua nada itu lebih banyak digunakan untuk irama yang menghentak dan membangkitkan semangat. Dalam marawis juga dikenal istilah ngepang yang artinya berbalasan memukul dan ngangkat. Selain mengiringi acara hajatan seperti sunatan dan pesta perkawinan, marawis juga kerap dipentaskan dalam acara-acara seni-budaya Islam.

Musik ini dimainkan oleh minimal sembilan atau sepuluh orang. Setiap orang memainkan satu buah alat sambil bernyanyi. Terkadang, untuk membangkitkan semangat, beberapa orang dari kelompok tersebut bergerak sesuai dengan irama lagu. Semua pemainnya pria, dengan busana gamis dan celana panjang, serta berpeci. namun ada juga wanita. Uniknya, pemain marawis bersifat turun temurun. Sebagian besar masih dalam hubungan darah - kakek, cucu, dan keponakan. Sekarang hampir di setiap wilayah terdapat marawis.



</doc>
<doc id="113790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113790" title="Flandria Barat">
Flandria Barat

Flandria Barat (Belanda "West-Vlaanderen", Prancis "Flandre occidentale") adalah sebuah provinsi Flandria, Belgia.


Provinsi Flandria Barat dibagi menjadi delapan arondisemen.
Munisipalitas yang memiliki "status kota", menggunakan kata "(kota)" pada namanya.

1. Alveringem
2. Anzegem
3. Ardooie
4. Avelgem
5. Beernem
6. Blankenberge "(kota)"
7. Bredene
8. Bruges "(kota)"
9. Damme "(kota)"
10. De Haan
11. De Panne
12. Deerlijk
13. Dentergem
14. Diksmuide "(kota)"
15. Gistel "(kota)"
16. Harelbeke "(kota)"
17. Heuvelland
18. Hooglede
19. Houthulst
20. Ichtegem
21. Ypres (Ieper) "(kota)"
22. Ingelmunster
23. Izegem "(kota)"
24. Jabbeke
25. Knokke-Heist
26. Koekelare
27. Koksijde
28. Kortemark
29. Kortrijk "(kota)"
30. Kuurne
31. Langemark-Poelkapelle
32. Ledegem
33. Lendelede
34. Lichtervelde
35. Lo-Reninge "(kota)"
36. Menen "(kota)"
37. Mesen "(kota)"
38. Meulebeke
39. Middelkerke
40. Moorslede
41. Nieuwpoort "(kota)"
42. Ostend "(kota)"
43. Oostkamp
44. Oostrozebeke
45. Oudenburg "(kota)"
46. Pittem
47. Poperinge "(kota)"
48. Roeselare "(kota)"
49. Ruiselede
50. Spiere-Helkijn
51. Staden
52. Tielt "(kota)"
53. Torhout "(kota)"
54. Veurne "(kota)"
55. Vleteren
56. Waregem "(kota)"
57. Wervik "(kota)"
58. Wevelgem
59. Wielsbeke
60. Wingene
61. Zedelgem
62. Zonnebeke
63. Zuienkerke
64. Zwevegem


</doc>
<doc id="113791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113791" title="South Pacific (musikal)">
South Pacific (musikal)

South Pacific adalah sebuah drama musik, yang terkenal di Broadway, mulai dipertunjukkan pada 7 April 1949, dan berlangsung selama lebih dari lima tahun. Musiknya diciptakan oleh Richard Rodgers dan liriknya oleh Oscar Hammerstein II. Umumnya orang menganggap "South Pacific" sebagai salah satu drama musik terbesar di sepanjang masa. Bebarapa lagunya seperti "Bali Ha'i", "Younger than Springtime," dan "Some Enchanted Evening", telah menjadi standar internasional. Drama musik ini mendapat Penghargaan Pulitzer untuk Drama pada 1950. Drama ini sendiri didasarkan pada dua cerita pendek karya James A. Michener dari bukunya "Tales of the South Pacific". Bukunya sendiri memperoleh Penghargaan Pulitzer untuk Fiksi pada 1948. Drama ini aslinya dibintangi oleh Mary Martin sebagai tokoh utamanya, Nellie Forbush dan bintang opera Ezio Pinza sebagai Emile de Becque, orang Prancis pemilik perkebunan. Selain itu, ada pula Juanita Hall, Myron McCormick, Betta St. John, dan William Tabbert. Meskipun De Becque dan Forbush sudah merupakan tokoh yang berkembang penuh dalam cerita-cerita Michener, pada suatu masa dalam pembuatan "South Pacific", Rodgers dan Hammerstein akhirnya meminta Pinza dan Martin secara khusus untuk memainkan kedua peran ini. Pinza adalah seorang penyanyi bass opera terkenal dan Martin, bersama Ethel Merman, mungkin adalah komedian musik Broadway terkemuka pada masa itu. Karena itu, musiknya dan pembawaannya di dalam pertunjukan ini disesuaikan khusus untuk suara Pinza dan Martin.

Untuk memperingati satu abad kelahiran Richard Rodgers pada 2002, Royal National Theatre mereproduksi musial ini dengan arahan sutradara terkenal Trevor Nunn.

Di sebuah pulau di Pasifik Selatan pada masa Perang Dunia II, seorang perawat AL Amerika, Ensign Nellie Forbush, jatuh cinta dengan seorang pemilik perkebunan berkebangsaan Prancis setengah baya, Emile de Becque. Sementara itu, para pelaut AL yang kelelahan, di bawah pimpinan perwira zeni yang berjiwa wiraswasta Luther Billis, mengeluh karena tidak adanya perempuan atau pertempuran yang dapat menghilangkan kebosanan mereka, ketika Letnan Joe Cable dari Korps Marinir AS tiba di pulau itu untuk ikut serta dalam sebuah misi mata-mata berbahaya yang dapat menolong membalikkan angin peperangan melawan tentara Jepang. Karena hanya perwira yang dapat menggunakan kapal, Billis melihat kesempatan ini untuk dapat mencapai pulau misterius dan berharga yang bernama Bali Ha'i. Ia meyakinkan Cable untuk menyertainya. Di Bali Ha'i, Bloody Mary, penjual suvenir penduduk setempat, memperkenalkan Cable kepada anak perempuannya, Liat, dan keduanya jatuh cinta. Hubungan mereka semakin akrab, dan setuju untuk menikah. Namun, Nellie terkejut ketika mengetahui bahwa Emile mempunyai anak-anak yang berdarah campuran dari hubungannya sebelumnya, dan Cable menolak menikahi Liat karena rasnya. Hal ini membuat Mary marah. Merasa kecewa dan merasa tidak mempunyai apapun yang perlu dipertaruhkan, Emile dan Cable sepakat untuk pergi dalam misi mereka yang berbahaya. Mereka berhasil mengirimkan laporan tentang gerak-gerik musuh. 'Operation Alligator' pun berlangsung, dan para pelaut yang sebelumnya menganggur, termasuk Luther Billis yang setengah hati, dikirim ke medan tempur. Malangnya, Cable tewas dalam misi ini, dan Emile hampir mengalami nasib yang sama ketika kembali kepada Nellie dan anak-anaknya yang kini bisa memahaminya.

Alur ceritanya dianggap sejumlah orang terlalu dangkal karena mereka melihatnya terlalu menekankan lagu-lagu yang populer dan terkenal. Namun, masalah prasangka rasial dibahas dengan hati-hati dan terbuka. James Michener mengklaim bahwa ia ditekan untuk meminta Rodgers dan untuk menghapus cerita Joe Cable, karena melibatkan orang yang berdarah campuran.


Musikal ini dijadikan film pada 1958, dibintangi oleh Rossano Brazzi dan Mitzi Gaynor sebagai pemeran utamanya, dengan Juanita Hall yang membawakan peran Bloody Mary, seperti yang dimainkannya dalam produksi panggung aslinya. Ironisnya, Hall, yang tidak hanya menanyi dalam produksi panggung tetapi juga ikut serta dalam rekaman album awaknya, digantikan suaranya dalam versi filmnya oleh Muriel Smith. Binta Metropolitan Opera Giorgio Tozzi membawakan suara Emile de Becque. Ray Walston yang berperan sebagai Billis, dan menyanyikan "There Is Nothin' Like a Dame", digantikan suaranya. John Kerr yang memerankan Letnan Cable, digantikan suaranya oleh Bill Lee. Ken Clark, yang memerankan Stewpot, digantikan suaranya oleh Thurl Ravenscroft. Kauai, salah satu Kepulauan Hawaii, dijadikan lokasi pengambilan film. Film ini terkenal karena menggunakan filter berwarna dalam banyak bagian nyanyiannya, yang mengundang banyak kritik atas film ini. Sutradara Joshua Logan menginginkannya sebagai perubahan yang halus, tetapi 20th Century Fox, perusahaan yang mengedarkan film versi 35mm, membuat perubahan yang ekstrem, dan karena tiket untuk film ini telah dijual sebelumnya (ini adalah atraksi keliling), mereka tidak punya waktu untuk memperbaikinya. Kritik terhadap penggunaan filter ini tidak mencegah film ini menjadi film terlaris tahun itu, dan sinematografi Todd-AO 65mm (oleh Leon Shamroy) dinominasikan untuk Academy Award, untuk adaptasi musik dan suara. Film ini mendapatkan Academy Award untuk kategori terakhir. Semua lagunya dipertahankan, dan sebuah lagu yang berjudul "My Girl Back Home," dinyanyikan oleh Letnan Cable dan Nellie, yang dipotong dari pertunjukan Broadway, ditambahkan.



</doc>
<doc id="113795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113795" title="Flandria Timur">
Flandria Timur

Flandria Timur (Belanda "Oost-Vlaanderen", Prancis "Flandre orientale") adalah sebuah provinsi Flandria, Belgia.


Timeline:


</doc>
<doc id="113805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113805" title="Oklahoma!">
Oklahoma!

Oklahoma! (1943) adalah drama musik pertama yang ditulis oleh komponis Richard Rodgers dan penulis lirik Oscar Hammerstein II (lihat Rodgers dan Hammerstein). Sebagian orang mengatakan bahwa Oklahoma! menandai revolusi dalam drama musik. Drama musik ini bukanlah yang pertama kali mengisahkan cerita dengan kedalaman emosional dan kompleksitas psikologis, tetapi "Oklahoma!" menggunakan sejumlah teknik penceritaan yang baru, termasuk memusatkan perhatian pada empati emosional. Kisahnya menggambarkan tokoh-tokoh dan situasi yang jauh dari para penonton dari segi waktu dan geografi. Di sini digambarkan masalah sejarah dan sosial Amerika. Dansa digunakan untuk menyampaikan plot dan wataknya, dan bukan sekadar pengalihan perhatian bagi penontonya.

"Oklahoma!", dibuat berdasarkan drama Lynn Riggs tahun 1931, "Green Grow the Lilacs", yang mengambil tempat di Oklahoma Territory di luar kota Claremore pada 1906, dan mengisahkan cerita koboi Curly McLain dan kisah cintanya dengan seorang gadis petani Laurey Williams. Cinta mereka ditantang oleh pekerja ladang Laurey yang mengancamnya, Jud Fry. Sebagin besar daramanya menceritakan pertandingan antara Curly dan Jud yang memperebutkan cinta Laurey. Sebuah sub-pot yang lucu mengikuti sahabat Laurey, Ado Annie Carnes dan hubungan cintanya yang sering putus dan bersambung kembali dengan koboi Will Parker.

Produksi asli "Oklahoma!" dibuka di Teater Shubert New Haven dan kemudian dengan pertunjukan perdananya pada 31 Maret 1943 di Teater St. James di New York. Produksi ini disutradarai oleh Rouben Mamoulian, dan dibintangi oleh Betty Garde, Alfred Drake, Joan Roberts, Celeste Holm, Joan McCracken, dan Howard Da Silva. Koreografinya dikerjakan oleh Agnes de Mille, yang memberikan sisi yang paling menonjol dan tak terlupakan dari pertunjukan ini: sebuah finale balet sepanjang 15 menit dalam babak pertama (seringkali disebut sebagai balet impian) yang muncul dari ketidakmampuan Laurey untuk mengambil keputusan antara Jud dan Curly. Produksi aslinya dipertunjukkan sebanyak 2.212 kali - jumlah yang tak pernah terjadi sebelumnya, dan berakhir pada 29 Mei 1948.
Sejak itu, "Oklahoma!" telah beberapa kali direproduksi, termasuk dengan melakukan tur nasional.

Marc Platt menarikan peran dalam drama asli "Dream Curly" untuk produksi panggung "Oklahoma!" pada 1943. Ia juga muncul dalam versi film "Oklahoma!" 1955 dalam peranan koboi.

Paul Newman mengikuti tes pencalonan untuk peranan Curly dalam filmnya, tetapi peranan itu diperoleh Gordon MacRae.





</doc>
<doc id="113818" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113818" title="Pasanggrahan, Kasomalang, Subang">
Pasanggrahan, Kasomalang, Subang

Pasanggrahan adalah desa di kecamatan Kasomalang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113819" title="Sindangsari, Kasomalang, Subang">
Sindangsari, Kasomalang, Subang

Sindangsari adalah desa di kecamatan Kasomalang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113820" title="Sukakerti, Cisalak, Subang">
Sukakerti, Cisalak, Subang

Sukakerti adalah desa di kecamatan Cisalak, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113821" title="Sukamelang, Kasomalang, Subang">
Sukamelang, Kasomalang, Subang

Sukamelang adalah desa di kecamatan Kasomalang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113822" title="Tenjolaya, Kasomalang, Subang">
Tenjolaya, Kasomalang, Subang

Tenjolaya adalah desa di kecamatan Kasomalang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113824" title="Jatimulya, Compreng, Subang">
Jatimulya, Compreng, Subang

Jatimulya adalah desa di kecamatan Compreng, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terdiri dari tiga Dusun yaitu (1) Dusun Jatimulya, (2) Dusun Tanjung Salep, dan (3) Dusun Rancamulya yang tergabung menjadi satu Kelurahan dengan nama Desa Jatimulya. Desa Jatimulya berbatasan dengan Desa Bojong, Tambak Dahan di Barat Laut, Rancaudik di utara, Desa Sukadana di timur tenggara, Desa Kihiyang di selatan, serta Desa Binong di barat.


</doc>
<doc id="113825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113825" title="Jatireja, Compreng, Subang">
Jatireja, Compreng, Subang

Jatireja adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Compreng, Kabupaten Subang, Jawa Barat.

Desa Jatireja, Kecamatan Compreng, Kabupaten Subang berada di dataran rendah pantai utara Pulau Jawa dengan ketinggian 55 – 65 mdpl, kemiringan lahan sekitar 10% dengan tingkat erosi ±0.001 Ha/m2, rata-rata curah hujan pertahun. Berdasarkan data iklim dari Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika, Desa Jatireja memiliki curah hujan sebesar 1.500 mm - 1.800 mm per tahun, dan suhu rata-rata 28 °C – 35 °C pertahunnya.

Desa ini memiliki luas wilayah sebesar 491,286 Ha yang terdiri dari luas sawah 480 Ha dan luas daratan 78 Ha. Desa Jatireja terdiri dari 3 dusun, yaitu dusun Jatireja, dusun Sukamaneuh, dan dusun Lamaran. Jumlah Rukun Warga di desa tersebut sebanyak 6, dan jumlah Rukun Tetangga di desa tersebut sebanyak 3. Jumlah penduduk di Desa Jatireja sebanyak 6.062 jiwa, yang terdiri dari 3.047 penduduk laki – laki dan
3.015 penduduk perempuan.

Desa Jatireja memiliki batas – batas administratif
sebagai berikut:

• Sebelah Utara: Desa Mekarjaya

• Sebelah Barat: Desa Jatimulya

• Sebelah Timur: Desa Sukatani

• Sebelah Selatan: Desa Kiarasari

Jarak antara Desa Jatireja dengan ibu kota Negara pusat pemerintahan
sejauh 381 km, jarak ke ibu kota Provinsi sejauh 85 km, dan jarak ke ibu kota
kabupaten sejauh 35 km dan jarak ke kecamatan sejauh 1 km (BPS Kab. Subang 2017) Badan Pusat Statistik

- Bidang Pendidikan

Pendidikan merupakan aspek penting yang harus dimiliki oleh masyarakat.
Pendidikan yang baik dibutuhkan agar masyarakat mampu beradaptasi dengan
perubahan zaman yang semakin berkembang. Desa Jatireja memiliki beberapa
lembaga pendidikan yaitu: 2 PAUD, 1 TK, 3 SD, 2 SLTP, 2 SLTA, 1 Pondok
Pesantren, 1 Madrasah, dan 1 Sarana pendidikan non formal ( SLB ). Berdasarkan
total jumalh penduduk di desa tersebut, sebagian penduduk desa Jatireja
berpendidikan terakhir SLTP yaitu sebanyak 1.359, dilanjutkan dengan 902
penduduk yang tidak bersekolah, untuk itu diperlukan motivasi dan pemahaman
kepada masyarakat tentang pentingnya pendidikan. Hal tersebut berguna untuk
mengubah pola pikir masyarakat sehingga lebih termotivasi untuk melanjutkan
pendidikan.


</doc>
<doc id="113830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113830" title="Sukatani, Compreng, Subang">
Sukatani, Compreng, Subang

Sukatani adalah desa di kecamatan Compreng, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113831" title="Bunihayu, Jalan Cagak, Subang">
Bunihayu, Jalan Cagak, Subang

Bunihayu adalah desa di kecamatan Jalan Cagak, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Secara administratif desa Bunihayu terdiri dari 3 Dusun, 6 RW, dan 26 RT. Topografi Bunihayu termasuk kedalam daerah pegunungan dengan ketinggian 700 meter di atas permukaan laut, sebagaimana umumnya daerah pegunungan maka Bunihayu memiliki udara yang sejuk dan pemandangan bukit perkebunan teh yang indah. Mata pencaharian penduduk Bunihayu selain bekerja di sektor pertanian, juga ada yang bekerja sebagai buruh di perkebunan atau di pabrik, Karyawan, PNS, serta sektor informal lainnya. Sebagian besar penduduk Bunihayu adalah suku Sunda dan beragama Islam, tetapi demikian kehidupan toleransi antar suku dan umat beragama lain sangat di junjung tinggi.


</doc>
<doc id="113832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113832" title="Ciater, Ciater, Subang">
Ciater, Ciater, Subang

Ciater adalah desa di kecamatan Ciater, Subang, Jawa Barat, Indonesia.

Di Desa Ciater berlokasi objek wisata pemandian air panas alam. yang cukup ramai di kunjungi pengunjung dan pernah dijadikan lokasi syuting film layar lebar 3 Hari Untuk Selamanya (2007) yang di bintangi oleh Nicholas Saputra dan Adinia Wirasti. Jarak dari Jakarta 185 km.


</doc>
<doc id="113833" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113833" title="Burung pengicau">
Burung pengicau

Burung pengicau atau Passeriformes adalah ordo terbesar dalam kelas burung atau "aves" dalam kerajaan hewan atau animalia. Sekitar 5.400 spesies atau lebih dari setengah jumlah total spesies burung adalah burung pengicau.

Spesies burung dalam ordo Burung pengicau mempunyai otot yang rumit untuk mengatur organ suaranya dan sebagian besar burung-burung dalam ordo ini mempunyai ukuran tubuh relatif lebih kecil dibandingkan burung-burung dalam ordo lainnya.



</doc>
<doc id="113834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113834" title="Cibeusi, Ciater, Subang">
Cibeusi, Ciater, Subang

Cibeusi adalah desa di kecamatan Citer, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Cibeusi meliputi 4 dusun yakni: Cibeusi, Cibereum, Neglasari, dan Peuntas yang terbagi dalam 7 RW dan 23 RT. Desa Cibeusi terletak kurang lebih 3 kilometer kearah timur dari pusat kecamatan. Kondisi geografis Cibeusia adalah daerah perbukitan di ketinggian 8.80 mil di atas permukaan laut dengan temperatur suhu udara 32 derajat Celcius. Di Cibeusi terdapat sebuah objek wisata bernama Curug Cibareubeuy dan situs batu tapak. masyarakat Cibeusi pun tergolong ramah tamah dan juga masih melestarikan keunikan seni tradisional seperti celempung yaitu alat musik mirip kendang namun semua murni terbuat dari bambu .


</doc>
<doc id="113835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113835" title="Cibitung, Ciater, Subang">
Cibitung, Ciater, Subang

Cibitung adalah desa di kecamatan Ciater, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Cibitung meliputi 4 dusun: Cibitung, Cicalung, Citepus, dan Sukanagara yang terbagi dalam 6 RW dan 23 RT. Cibitung secara demografis adalah daerah perbukitan yang berada pada ketinggian 700-800 meter di atas permukaan laut dengan suhu subtrofis 19-24 derajat celcius. Jarak ke pusat ibu kota kabupaten adalah 26 km sedangkan jarak ke ibu kota kecamatan adalah 4 km. Cibitung tergolong desa yang asri penuh dengan tempat perkebunan dan pesawahan, mata pencaharian mayoritas masyaratnya adalah petani dan petani buruh, tak heran jika cibitung adalah penghasil sayuran terbaik seperti tomat, cabe, mentimun dll, meskipun selain itu ada warga yang memilih menjadi pedagang, buruh, atau peternak. Di cibitung terdapat pula suatu peninggalan kuno yaitu gua yang diapit oleh batu besar penduduk sekitar menyebutnya dengan nama Pasir Batu Lawang.


</doc>
<doc id="113836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113836" title="Cimanglid, Kasomalang, Subang">
Cimanglid, Kasomalang, Subang

Cimanglid adalah desa di kecamatan Kasomalang, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Cimanglid meliputi 5 Dusun yang antara lain: Cimanglid, Benteng, Cibangkong, Menyan, Malingping. Mata pencaharian mayoritas warganya
adalah petani perkebunan, karena di cimanglid adalah daerah perkebunan nanas.


</doc>
<doc id="113837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113837" title="Cisaat, Ciater, Subang">
Cisaat, Ciater, Subang

Cisaat adalah desa di kecamatan Ciater, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Cisaat meliputi 4 dusun, 6 RW, dan 28 RT. Cisaat merupakan desa dengan panorama alam yang masih asri dan indah dan kaya akan ragam seni dan budaya tradisional yang menjadikannya satu aikon tersendiri. Di cisaat pula terdapat objek agrowisata berupa kebun nanas dan stoberry yang menawarkan sensasi petik buah sendiri, ada pula sebuah kampung yang di namai Kampung Zidane, yang diresmikan langsung oleh pemain sepak bola dunia asal Prancis Zinedine Zidane pada Juli 2007. Kampung Zidane sendiri merupakan proyek percontohan program industri susu dari perusahaan makanan dan minuman asal Prancis Groupe Danone untuk meningkatkan kuantitas dan kualitas susu segar, Cisaat dipilih karena bidang peternakan Cisaat menjadi salah satu unggulan di Kabupaten Subang sebagai salah satu sentral penghasil susu murni.


</doc>
<doc id="113838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113838" title="Curugrendeng, Jalan Cagak, Subang">
Curugrendeng, Jalan Cagak, Subang

Curugrendeng adalah desa di kecamatan Jalan Cagak, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Di desa tersebut dapat kita temukan air terjun kembar yang dikenal warga sekitar dengan nama Curug Rendeng.


</doc>
<doc id="113839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113839" title="Jalan Cagak, Jalan Cagak, Subang">
Jalan Cagak, Jalan Cagak, Subang

Jalan Cagak adalah desa di kecamatan Jalan Cagak, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113840" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113840" title="Kasomalang Kulon, Kasomalang, Subang">
Kasomalang Kulon, Kasomalang, Subang

Kasomalang Kulon adalah desa di kecamatan Kasomalang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113841" title="Kasomalang Wetan, Kasomalang, Subang">
Kasomalang Wetan, Kasomalang, Subang

Kasomalang Wetan adalah desa di kecamatan Kasomalang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113842" title="Kumpay, Jalan Cagak, Subang">
Kumpay, Jalan Cagak, Subang

Kumpay adalah desa di kecamatan Jalan Cagak, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113843" title="Nagrak, Ciater, Subang">
Nagrak, Ciater, Subang

Nagrak adalah desa di kecamatan Ciater, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113844" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113844" title="Palasari, Ciater, Subang">
Palasari, Ciater, Subang

Palasari adalah desa di kecamatan Jalan Cagak, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113845" title="Sanca, Ciater, Subang">
Sanca, Ciater, Subang

Sanca adalah desa di kecamatan Ciater, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113846" title="Sarireja, Jalan Cagak, Subang">
Sarireja, Jalan Cagak, Subang

Sarireja adalah desa di kecamatan Jalan Cagak, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai desa tempat bermukimnya pegawai dari PTPN, untuk perkebunan teh.


</doc>
<doc id="113847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113847" title="Tambakan, Jalan Cagak, Subang">
Tambakan, Jalan Cagak, Subang

Tambakan adalah desa di kecamatan Jalan Cagak, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Terletak 3 km dari ibu kota kecamatan dan 14 km dari ibu kota kabupaten . Arus lalulintas jalan di Tambakan ini dilalui oleh beberapa angkutan antar kota antar provinsi dan angkot serta angkutan perdesaan. Mayoritas warganya bermata pencaharian sebagai petani, meski ada pula yang menjadi peternak domba, sapi, ataupun kelinci.
Dari sisi pendidikan di Tambakan telah terdapat beberapa fasilitas berupa gedung sekolah yang jumlahnya antara lain:


salah satu penganan khas dari Tambakan adalah buah nanas simadu.


</doc>
<doc id="113848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113848" title="Tambakmekar, Jalan Cagak, Subang">
Tambakmekar, Jalan Cagak, Subang

Tambakmekar adalah desa di kecamatan Jalan Cagak, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113849" title="Batusari, Dawuan, Subang">
Batusari, Dawuan, Subang

Batusari adalah desa di kecamatan Dawuan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Batusari terdiri atas 7 wilayah Rukun Warga (RW) dari 8 wilayah perkampungan, yakni Kampung Batusari, Kampung Nanjung Pura, Kampung Cibenda, Kampung Royom, Kampung Babakan Royom, Kampung Babakan Curug, Kampung Cipetir, dan Kampung Babakan Rawa.

Desa Batusari juga berbatasan dengan wilayah;
Desa Rawalele dan Desa Manyeti disebelah selatan. Desa Karang Cegak, Kecamatan Pagaden Barat di sebelah Timur. Desa Kawunganten, Kecamatan Cikaum di sebelah utara. Dan Desa Ciruluk juga Desa Sudimampir, Kecamatan Kalijati disebelah barat.

Desa Batusari juga dilintasi ruas jalur jalan bebas hambatan atau jalan tol Cipali, yang menghubungkan Kota Cikampek di kabupaten Karawang dengan kota Palimanan di wilayah Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, dan terdapat pula salah satu tempat istirahat tol tepatnya di KM 101-102.


</doc>
<doc id="113850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113850" title="Cisampih, Dawuan, Subang">
Cisampih, Dawuan, Subang

Cisampih adalah desa di kecamatan Dawuan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113851" title="Dawuan keler, Kalijati, Subang">
Dawuan keler, Kalijati, Subang

Dawuan keler adalah desa di kecamatan Kalijati, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113852" title="Dawuan Kidul, Dawuan, Subang">
Dawuan Kidul, Dawuan, Subang

Dawuan Kidul adalah desa di kecamatan Dawuan, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Berada pada ketinggian 37.17 -700 meter di atas permukaan laut dengan temperatur suhu udara 30 derajat Celcius. Wilayah Desa Dawuan Kidul meliputi tiga dusun, yaitu: Dusun Dawuan 1, Sukajaya dan Cibeunying. Dawuan kidul saat ini di pimpin oleh Kepala desa bernama Carla Wijaya .


</doc>
<doc id="113853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113853" title="Jambelaer, Dawuan, Subang">
Jambelaer, Dawuan, Subang

Jambelaer adalah desa di kecamatan Dawuan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113854" title="Kaliangsana, Kalijati, Subang">
Kaliangsana, Kalijati, Subang

Kaliangsana adalah desa di kecamatan Kalijati, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Kaliangsana meliputi 3 Dusun, 4 RW, 20 RT. Menurut sejarahnya desa Kaliangsana sudah ada sejak
tahun 1925. Menurut sesepuh desa nama kaliangsana sendiri diambil dari nama sebuah pohon besar yaitu pohon angsana yang tumbuh di tepi kali (sungai) .


</doc>
<doc id="113855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113855" title="Kalijati Barat, Kalijati, Subang">
Kalijati Barat, Kalijati, Subang

Kalijati Barat adalah desa di kecamatan Kalijati, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Kalijati Barat berdiri pada tanggal 2 desember 1980 setelah dimekarkan dari desa induknya yaitu desa Kalijati Timur. Di Kalijati Barat terdapat pula pangkalan TNI AU Suryadarma yang merupakan pangkalan udara militer pertama yang ada di indonesia, memiliki latar belakang sejarah yang tidak bisa dipisahkan dari perlawanan terhadap kependudukan belanda dan jepang .

Keberadaan desa Kalijati sudah didiami sejak dibangunnya Pangkalan Udara ini di zaman Belanda tanggal 30 Mei tahun 1914.
Pangkalan Udara Leluhur TNI AU

Inilah pangkalan udara militer pertama yang dibangun pemerintah Hindia Belanda di Bumi Pertiwi, sekaligus menjadi pangkalan udara leluhur bagi TNI AU. Di lanud yang akan berusia satu abad pada tahun 2014 ini, Belanda juga mendirikan sekolah penerbangnya.
Sebelum membangun pangkalan-pangkalan udara seperti Pangkalan Udara Maguwo, Yogyakarta (1938), Pangkalan Udara Maospati, Magetan (1939), dan pangkalan udara besar lainnya, pemerintah Hindia Belanda telah melakukan survei ke beberapa tempat yang lokasinya tidak jauh dari ibu kota, Batavia. Berbagai tempat dikaji dan akhirnya pilihan jatuh ke sebuah wilayah di Subang, Jawa Barat yang berkontur tanah bagus dan bercuaca cenderung stabil sepanjang tahun. Wilayah itu adalah Kalijati, yang kini merupakan sebuah kecamatan di Kabupaten Subang.

Pemerintah Hindia Belanda membangun lapangan terbang di Kalijati tanggal 30 Mei 1914 bersamaan dengan dibentuknya PVA (Proef Vlieg Afdeling), yaitu suatu Bagian Penerbangan Percobaan dari Pasukan Hindia Belanda (KNIL). Pada tahap permulaan KNIL membeli dua pesawat terbang air Glenn Martin dari Amerika Serikat dan menempatkannya di pangkalan udara air (Sea Base) di Tanjung Priok. Namun karena dirasa tidak efektif, pesawat pun kemudian dimodifikasi menjadi pesawat yang bisa terbang di landasan rumput dan operasionalisasinya dipindahkan ke Kalijati.
Dari situlah KNIL kemudian berkeinginan untuk memiliki pesawat terbang yang berpangkalan di darat. Lapangan Terbang Kalijati yang hanya berupa lapangan rumput sederhana digunakan untuk lepas landas dan pendaratan pesawat. Sementara pesawatnya ditempatkan di bangsal yang terbuat dari bambu. Kondisi inilah yang kemudian menyebabkan pesawat cepat mengalami kerusakan. Perlahan Belanda pun mulai membangun Lanud Kalijati berikut fasilitas pendukungnya seperti landasan yang lebih kokoh, tower, hanggar, perkantoran, dan pemukiman personelnya.

Berdasar sejarah lintasan Lanud Kalijati yang dibuat oleh Mabesau disebutkan, tahun 1917 PVA selanjutnya mendatangkan pesawat-pesawat baru. Terdiri dari delapan pesawat pengintai dan empat pesawat latih. Belanda pun mendirikan Sekolah Penerbangan Pertama di Indonesia dilanjutkan dengan perubahan PVA menjadi LA (Luchtvaat Afdeling), yaitu bagian penerbangan yang terdiri dari VD (Vlieg Dienst) atau Dinas Terbang dan TD (Technise Dienst) atau Dinas teknik. Pada kemudian hari, tanggal 1 Januari 1940 LA diubah lagi menjadi ML (Militaire Luchtvaart) yaitu Penerbangan Militer yang merupakan bagian kesenjataan KNIL.


</onlyinclude>



</doc>
<doc id="113856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113856" title="Kalijati Timur, Kalijati, Subang">
Kalijati Timur, Kalijati, Subang

Kalijati Timur adalah desa di kecamatan Kalijati, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Tepatnya berada pada sekitar 12 KM ke arah barat dari Pusat Kota Kabupaten Subang. Dulunya Desa Kalijati Timur dan Desa Kalijati Barat masih menjadi Desa Kalijati, tetapi pada tanggal 30 Desember 1980 Dimekarkan menjadi 2 yaitu Desa Kalijati Barat dan Desa Kalijati Timur.


</doc>
<doc id="113857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113857" title="Manyeti, Dawuan, Subang">
Manyeti, Dawuan, Subang

Manyeti adalah desa di kecamatan Dawuan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113859" title="Margasari, Dawuan, Subang">
Margasari, Dawuan, Subang

Margasari adalah desa di kecamatan Dawuan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113860" title="Rawalele, Dawuan, Subang">
Rawalele, Dawuan, Subang

Rawalele adalah desa di kecamatan Dawuan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.

Rawalele terkenal karena adanya Perkebunan Karet yang diberi nama PTPN VIII Wangunreja, yang terletak di jalan raya Kalijati-Subang. Lokasi nya persis di depan Puskesmas Rawalele dan SMPN 2 Dawuan.


</doc>
<doc id="113861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113861" title="Situsari, Dawuan, Subang">
Situsari, Dawuan, Subang

Situsari adalah desa di kecamatan Dawuan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113862" title="Sukasari, Dawuan, Subang">
Sukasari, Dawuan, Subang

Desa Sukasari salah satu Desa yang berada diwilayah kecamatan Dawuan yang sebelumnya masuk wilayah Kecamatan Kalijati Perda No. 3 tahun 2008 tentang Pemekaran Sepuluh Kecamatan yang ada di Kabupaten Subang tanggal 3 Juli 2008. Desa Sukasari termasuk dalam wilayah kecamatan Dawuan yang terletak paling Timur berbatasan dengan kecamatan Subang. Pembentukan Pemerintahan Desa tidak berdiri begitu saja dengan sendirinya, tetapi melalui berbagai proses dan tahapan-tahapan. Pada tahun 1922 atas kesepakatan 4 sesepuh atau Gelandang dari 4 kampung yaitu SARMADI dari kampung Lebaksiuh, ASKIMAN dari kampung Sukadaya , RUKI dari kampung Sukasari dan MUJAHI dari kampung Grudug maka berdirilah desa Sukasari yang dipimpin oleh bapak RUKI. Beliau menjabat dari tahun 1922 s/d l930.

Kepala Desa hasil pemilihan masyarakat baru dimulai pada tahun 1965 yang dijabat oleh bpk. SUHIM, beliau adalah wakil Kepala Desa yang mempelopori terbentuknya Kabupaten Subang pemekaran dari kabupaten Purwakarta pada tahun 1968. Pada tahun 1983-1984 desa Sukasari dimekarkan menjadi desa Sukasari dan Desa Situsari.
Sukasari adalah desa di kecamatan Dawuan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113863" title="Tanggulun Barat, Kalijati, Subang">
Tanggulun Barat, Kalijati, Subang

Tanggulun Barat adalah desa di kecamatan Kalijati, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113864" title="Tanggulun Timur, Kalijati, Subang">
Tanggulun Timur, Kalijati, Subang

Tanggulun Timur adalah desa di kecamatan Kalijati, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113865" title="Anggasari, Sukasari, Subang">
Anggasari, Sukasari, Subang

Anggasari adalah desa di kecamatan Sukasari, Subang, Jawa Barat, Indonesia. sebagian besar wilayah Anggasari adalah daerah yang cukup dekat dengan laut utara jawa dengan keberadaan dusun Anggaranu yang hanya berjarak 2 kilometer, mayoritas mata pencaharian penduduknya sendiri sebagai petani sawah dan tambak, khususnya di Anggaranu yang merupakan daerah pertambakan dengan membudidayakan udang jenis varane dan budi daya ikan bandeng. Namun disisi lain pola hidup sehat dan bersih masih jauh dari harapan, ini terlihat dari kebiasaan warga yang masih melakukan aktivitas MCK di sungai, sarana dan prasarana yang minim untuk mendapatkan air bersih ditengarai menjadi alasan utama karena banyak dijumpai dirumah warga air tanah yang ada rasanya menjadi asin akibat intrusi air laut dan warga terpaksa beraktivitas MCK di sungai cibogel.
. Saat ini Anggasari dipimpin oleh seorang kepala desa bernama H. Sudarma masa bakti 2012-2018, menggantikan Taryono (2006-2012).


</doc>
<doc id="113866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113866" title="Bobos, Legon Kulon, Subang">
Bobos, Legon Kulon, Subang

Bobos adalah desa di kecamatan Legon Kulon, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113867" title="Karangmulya, Legon Kulon, Subang">
Karangmulya, Legon Kulon, Subang

Karangmulya adalah desa di kecamatan Legon Kulon, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113868" title="Legon Kulon, Legon Kulon, Subang">
Legon Kulon, Legon Kulon, Subang

Legon Kulon adalah desa di kecamatan Legon Kulon, Subang, Jawa Barat. Desa ini terdiri dari beberapa dusun,yakni dusun : Kalimati, Sungai baru, Kepuh, Poman , Karang malang, Anjun , Krajan. Mata pencaharian warga adalah petani buruh dan petani tambak. Sama seperti umumnya desa lain di kecamatan legon kulon, desa legon kulon pun tergolong daerah yang masih rawan banjir .


</doc>
<doc id="113870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113870" title="Mayangan, Legon Kulon, Subang">
Mayangan, Legon Kulon, Subang

Mayangan adalah desa di kecamatan Legon Kulon, Subang, Jawa Barat. Di desa ini terletak objek wisata pantai pondokbali, yang dahulu cukup indah dan amat populer sebagai tujuan wisata masyarakat di daerah pantura subang terutama pada hari libur besar keagamaan. Berjarak sekitar 10 kilometer dari jalan raya Pamanukan, pantai pondokbali kini nasibnya cukup memprihatinkan pengunjungnya secara signifikan semakin hari semakin berkurang, hal ini disebabkan oleh banjir rob yang sering melanda areal pantai mengakibatkan akses jalan serta fasilitas di desa mayangan dan area pantai terendam air dan rusak .


</doc>
<doc id="113871" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113871" title="Pangarengan, Legon Kulon, Subang">
Pangarengan, Legon Kulon, Subang

Pangarengan adalah desa di kecamatan Legon Kulon, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Desa Pangarengan yang terletak di Pesisir pantai Laut jawa ini mempunyai Luas Wilayah 1883,7 Ha, Dengan Luas Pesawahan 371.1 Ha, Hutan atau Tambak 1087 Ha dan Lainnya 425,6 Ha dengan Jumlah Penduduk 3,759 Jiwa dengan 7 RW 17 RT Dan 5 Dusun yakni; Langgen, Pelabuhan, Pelabuhan Sebrang, Kalen Balongan, dan Pancer Wetan. Batas wilayah desa: Sebelah Utara Laut jawa, sebelah selatan desa Bobos, Sebelah timur desa legonkulon dan sebelah barat desa patimban kecamatan pusakanegara. mata pencarian masyarakatnya adalah Petani buruh dan petani tambak. desa ini berdiri sekitar tahun 1983. dengan nama pangarengan, asal muasalnya yaitu konon dahulu nya di desa ini banyak tempat pembuatan arang. di desa ini juga terdapat sebuah pondok pesantren yang berdiri sejak tahun 1987, yakni yayasan pondok pesantren AL-Ickhwaniyah yang diasuh oleh bapak K.H. Ickhwan Nawawi seorang tokoh agama masyarakat lulusan pesantren Darussalam, Brunei Darussalam dan salah satu pesantren di Madinah, Saudi Arabia . namun pesantren itu kini tinggal kenangan,dan ada juga tokoh religius bernama bapak farihin yang menjadi panutan warga palabuan sebrang
soal wisata anda bisa mlihat laut cirewang yang indah, bukan hanya Pesisir pantai, cirewang juga memiliki wisata hutan mangroove, disana kita disediakan jembatan sepanjang +/- 300m untuk menikmati kesejukan hutan mangroove,````


</doc>
<doc id="113872" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113872" title="Tegalurung, Legon Kulon, Subang">
Tegalurung, Legon Kulon, Subang

Tegalurung adalah desa di kecamatan Legon Kulon, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113874" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113874" title="Caracas, Pabuaran, Subang">
Caracas, Pabuaran, Subang

Caracas adalah desa di kecamatan Pabuaran, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113875" title="Cihambulu, Pabuaran, Subang">
Cihambulu, Pabuaran, Subang

Cihambulu adalah desa di kecamatan Pabuaran, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113876" title="Kadawung, Pabuaran, Subang">
Kadawung, Pabuaran, Subang

Kadawung adalah desa di kecamatan Pabuaran, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113879" title="Karangmukti, Pabuaran, Subang">
Karangmukti, Pabuaran, Subang

Karangmukti adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113882" title="Kosar, Pabuaran, Subang">
Kosar, Pabuaran, Subang

Kosar adalah desa di kecamatan Cipeundeuy, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113883" title="Pabuaran, Pabuaran, Subang">
Pabuaran, Pabuaran, Subang

Pabuaran adalah desa di kecamatan Pabuaran, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Di desa Pabuaran terdapat sarana transportasi umum berbasis rel yaitu Stasiun Pabuaran .


</doc>
<doc id="113884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113884" title="Pringkasap, Pabuaran, Subang">
Pringkasap, Pabuaran, Subang

Pringkasap adalah desa di kecamatan Pabuaran, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Pringkasap meliputi 8 dusun, 15 RW, 37 RT. Saat ini Pringkasap dipimpin oleh seorang Kepala Desa bernama Siti Hotimah, S.ST. Untuk masa bakti (2018-2024) menggantikan kades sebelumnya Tawad Rusmana (2012-2018). Di Pringkasap juga terdapat sarana transportasi umum berbasis rel yaitu Stasiun Pringkasap


</doc>
<doc id="113885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113885" title="Salamjaya, Pabuaran, Subang">
Salamjaya, Pabuaran, Subang

Salamjaya adalah desa di kecamatan Pabuaran, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113886" title="Siluman, Pabuaran, Subang">
Siluman, Pabuaran, Subang

Siluman adalah salah satu desa di kecamatan Pabuaran, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Sebagain besar penduduknya bermata pencaharian petani. Home industri yang berkembang adalah pengrajin meubeler. Kepala desa yang tepilih dari hasil pemelihan langsung tahun 2012 dan dilantik tanggal 11 Oktober 2012 adalah Bapak Warman dan merupakan putra daerah. Dia mempunyai wawasan kedepan untuk meningkatkan tingkat perekonomian masyarakat. Langkah pertama yang dilaksanakan adalah perbaikan infrastruktur terutama jalan. Dua tahun berjalan masa pemerintahan masyarakat telah merasakan perubahan yang signifikan. Dibidang Sosial dia merupaka pencetus adanya bantuan dana kematian, dibidang keagamaan Tablig Akbar 1 Satu Muharam merupakan agenda rutin yang dilaksanakan. Pada tanggal 06 Oktober desa Siluman dapat penghargaan dari KEMENHUKAM dan Gubernur Jawa Barat yang diserahkan oleh Bapak Bupati Subang H.Ojang Sohandi pada apel pagi di depan Pemkab Subang sebagai 14 Desa Pemenang lomba Desa Sadar Hukum (SADARKUM).

PROFIL DESA SILUMAN

A. SEJARAH DESA

Desa Siluman berdiri pada tahu 1908 M, dan kata Siluman diambil dari nama sebuah kali kecil CISILUMAN yang sekarang termasuk kewilayah Desa Kadawung.

Luas wilayah Desa Siluman pada tahun 1908 M adalah kurang lebih 1.730,228 Ha termasuk Desa Kadawung sekarang.

Kali Cisiluman tersebut dipergunakan tempat persembunyian para pejuang desa dalam melawan penjajah Belanda, maka untuk mengenang sejarah, kali Cisiluman tersebut ditetapkan sebagai nama sebuah Desa, yang sekarang dikenal DESA SILUMAN.

Pada Waktu itu Desa Siluman terbagi 8 (delapan) dusun yaitu:
Dan menurut beberapa saksi sejarah menerangkan bahwa keterangan tersebut diatas informasinya dari keturunan orang yang masih hidup.

Susunan nama - nama Kepala Desa Siluman dari sejak beridirinya sampai sekarang:
Desa Siluman telah mengalami pemekaran yaitu:

Pada tahun 1982, Dusun Cilekor, Dusun Kadawung, Dusun Bakan Pintu dimekarkan menjadi sebuah Desa yang sekarang dengan nama DESA KADAWUNG.

Maka setelah mengalami pemekaran Desa Siluman memiliki luas wilayah lebih kurang 716,928 Ha yang terdiri dari lima Dusun yaitu:
Maksud ditulisnya Sejarah Desa Siluman ini agar warga masyarakat Desa Siluman terutama generasi penerus supaya mengetahui dan memahami tentang silsilah terbentuknya Desa Siluman sebagai tanah kelahirannya.

B. Demografi Desa Siluman

a. Demografi

Batas Desa/Kelurahan Kecamatan

Sebelah Utara Pabuaran

Sebelah Selatan Cihambulu Pabuaran

Sebelah Timur Kadawung Pabuaran

Sebelah Barat Tanjung Rasa Patok Beusi

b. Luas Wilayah

a. Luas Pemukiman: 122.433 Ha/m2

b. Luas Pesawahan: 511.093 Ha/m2

c. Luas Kuburan: 2.650 Ha/m2

d Luas Pekarangan: 164.841 Ha/m2

e. Perkantoran: 2.080 Ha/m2

J u m l a h: 716.928 Ha/m2

Tanah Sawah

a. Sawah irigasi teknis: 8.493 Ha/m2

b. Sawah irigasi 1/2 teknis: 23.501 Ha/m2

c. Sawah Tadah Hujan: 479.099 Ha/m2

J u m l a h: 511.093 Ha/m2

a. Curah Hujan: 1.400 Mm

b. Jumlah Bulan Hujan: 6 bulan

c. Suhu rata-rata harian: 31 c

d. Tinggi dari permukaan laut: 29 mdl

a. jarak ke ibu kota kecamatan: 3 Km

b. Lama Jarak tempuh Kecamatan: 1/2 Jam

c. Jarak ke Ibu kota Kabupaten: 51 Km

d. Lama jarak tempuh Kabupaten: 1 1/2 Jam


</doc>
<doc id="113887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113887" title="Balingbing, Pagaden Barat, Subang">
Balingbing, Pagaden Barat, Subang

Balingbing adalah desa di kecamatan Pagaden Barat, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Yang terdiri atas 7 dusun yaitu


Jarak antara Desa Balingbing dengan ibu kota kecamatan adalah 10 km sehingga bila ditempuh dengan menggunakan kendaraan bermotor akan memerlukan waktu sekitar 1 jam. Sementara jarak dengan ibu kota kabupaten adalah 12 km dan bisa ditempuh dengan menggunakan kendaran bermotor selama kurang lebih 1 jam.

Batas Wilayah


Luas Wilayah



</doc>
<doc id="113888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113888" title="Bendungan, Pagaden Barat, Subang">
Bendungan, Pagaden Barat, Subang

Bendungan adalah desa di kecamatan Pagaden Barat, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113889" title="Cidadap, Pagaden Barat, Subang">
Cidadap, Pagaden Barat, Subang

Cidadap adalah desa di kecamatan Pagaden Barat, Subang, Jawa Barat, Indonesia yang terletak terletak sekitar 17 km sebelah utara Kota Subang dengan gambaran umum sebagai berikut:

Dahulu kala suatu rombongan yang dipimpin oleh ki Buyut Gede Bagus Taluk berkelana mencari tempat tinggal yang nyaman, hingga suatu ketika tibalah mereka di suatu tempat.

Setelah melakukan berbagai upaya pendekatan akhirnya penduduk asli yang dipimpin oleh ki Mendung menerima mereka dengan senang hati. Karena merasa cocok dan betah di wilayah itu maka rombongan ki Bagus Taluk mulai membuka lahan dan bercocok tanam demi mempertahankan hidupnya.

Waktu kian berlalu tahun berganti penduduk di tempat itu semakin lama semakin banyak, mereka pun akhirnya menyadari bahwa perlu segera di bentuk suatu kepengurusan untuk mengatur segala hajat hidup warga di tempat itu.

Maka pada tahun 1895 M diadakanlah rembukan warga untuk membentuk sebuah desa. dari hasil musyawarah tersebut ditetapkanlah sebuah nama untuk meyebut desa itu dengan sebutan Cidadap dan ki Buyut Gede ditunjuk sebagai pemegang tampuk pimpinan Desa Cidadap yang dahulu di sebut kuwu.

Gelar kuwu di desa cidadap berlaku dari tahun 1895 hingga tahun 1947 sedangkan dari tahun 1947 hingga sekarang tampuk pimpinan Desa Cidadap di pegang oleh Kepala Desa (KADES) dan masa transisi Kepala Desa di pegang oleh pengganti jabatan sementara (PJS)


</doc>
<doc id="113895" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113895" title="Margahayu, Pagaden Barat, Subang">
Margahayu, Pagaden Barat, Subang

Margahayu adalah desa di kecamatan Pagaden Barat, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113896" title="Mekarwangi, Pagaden Barat, Subang">
Mekarwangi, Pagaden Barat, Subang

Mekarwangi adalah desa di kecamatan Pagaden Barat, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113897" title="Munjul, Pagaden Barat, Subang">
Munjul, Pagaden Barat, Subang

Munjul adalah desa di kecamatan Pagaden Barat, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113898" title="Neglasari, Pagaden, Subang">
Neglasari, Pagaden, Subang

Neglasari adalah desa di kecamatan Pagaden, Subang, Jawa Barat, Indonesia Terdiri atas 5 Dusun dan 20 Rukun tetangga yang di pimpin oleh seorang kepala desa bernama Endang Nursamad, SE

Sebagian besar wilayah di desa ini digunakan untuk wilayah persawahan, 268,912 ha yg semuanya merupakan sawah irigasi, sisanya dipakai untuk permukiman warga, ladang, area pemakaman, kantor pelayanan masyarakat, sekolah dll.
Sekitar 85% mata pencaharian mayoritas penduduk di desa ini adalah petani dan petani buruh, meskipun ada pula yang bekerja di sektor peternakan dsb.


</doc>
<doc id="113899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113899" title="Pagaden, Pagaden, Subang">
Pagaden, Pagaden, Subang

Pagaden adalah desa di kecamatan Pagaden, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113900" title="Pangsor, Pagaden Barat, Subang">
Pangsor, Pagaden Barat, Subang

Pangsor adalah desa di Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113901" title="Sukamulya, Pagaden, Subang">
Sukamulya, Pagaden, Subang

Sukamulya adalah desa di kecamatan Pagaden, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113903" title="Sumurgintung, Pagaden Barat, Subang">
Sumurgintung, Pagaden Barat, Subang

Sumurgintung adalah desa di kecamatan Pagaden Barat, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113904" title="Batangsari, Sukasari, Subang">
Batangsari, Sukasari, Subang

Batangsari adalah desa di kecamatan Sukasari, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113905" title="Bongas, Pamanukan, Subang">
Bongas, Pamanukan, Subang

Bongas adalah desa di kecamatan Pamanukan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113906" title="Curugreja, Sukasari, Subang">
Curugreja, Sukasari, Subang

Curugreja adalah desa di kecamatan Sukasari, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113908" title="Mulyasari, Pamanukan, Subang">
Mulyasari, Pamanukan, Subang

Mulyasari adalah desa di kecamatan Pamanukan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113909" title="Mundusari, Pamanukan, Subang">
Mundusari, Pamanukan, Subang

Mundusari adalah desa di kecamatan Pamanukan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113910" title="Pamanukan, Pamanukan, Subang">
Pamanukan, Pamanukan, Subang

Pamanukan adalah desa di kecamatan Pamanukan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113911" title="Pamanukan Hilir, Pamanukan, Subang">
Pamanukan Hilir, Pamanukan, Subang

Pamanukan Hilir adalah desa di kecamatan Pamanukan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113912" title="Pamanukan Sebrang, Pamanukan, Subang">
Pamanukan Sebrang, Pamanukan, Subang

Pamanukan Sebrang adalah desa di kecamatan Pamanukan, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Dikenal sebagai desa sentral industri pengrajin batu bata di wilayah pantura subang. Hampir 70% penduduk pamanukan sebrang bermata pencaharian sebagai pengrajin/pencetak batu bata, puluhan ribu batu bata yang telah diproduksi bertumpuk dipinggir pinggir jalan desa menanti para pembeli. Konon kualitas tanah bahan baku pembuat bata tergolong cukup baik, karena tanahnya dekat dengan aliran sungai cipunagara. Saat ini pamanukan sebrang dipimpin oleh seorang kepala desa bernama Kamali untuk masa bakti 2011-2017.


</doc>
<doc id="113913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113913" title="Rancahilir, Pamanukan, Subang">
Rancahilir, Pamanukan, Subang

Rancahilir adalah desa di kecamatan Pamanukan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113914" title="Rancasari, Pamanukan, Subang">
Rancasari, Pamanukan, Subang

Rancasari adalah desa di kecamatan Pamanukan, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113915" title="Sukamaju, Sukasari, Subang">
Sukamaju, Sukasari, Subang

Sukamaju adalah desa di kecamatan Sukasari, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113916" title="Sukareja, Sukasari, Subang">
Sukareja, Sukasari, Subang

Sukareja adalah desa dikeacmatan Sukasari yang sudah ada sejak tahun 1800 dan merupakan wilayah desa mariuk distrik pamanukan desa di kecamatan Sukasari, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113917" title="Sukasari, Sukasari, Subang">
Sukasari, Sukasari, Subang

Sukasari adalah ibu kota kecamatan Sukasari, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113919" title="Gempolsari, Patok Beusi, Subang">
Gempolsari, Patok Beusi, Subang

Gempolsari adalah desa di kecamatan Patok Beusi, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113920" title="Jatiragas Hilir, Patok Beusi, Subang">
Jatiragas Hilir, Patok Beusi, Subang

Jatiragas Hilir adalah desa di kecamatan Patok Beusi, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113921" title="Rancaasih, Patok Beusi, Subang">
Rancaasih, Patok Beusi, Subang

Rancaasih adalah desa di kecamatan Patok Beusi, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113922" title="Rancabango, Patok Beusi, Subang">
Rancabango, Patok Beusi, Subang

Rancabango adalah desa di kecamatan Patok Beusi, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113923" title="Rancajaya, Patok Beusi, Subang">
Rancajaya, Patok Beusi, Subang

Rancajaya adalah desa di kecamatan Patok Beusi, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113924" title="Rancamulya, Patok Beusi, Subang">
Rancamulya, Patok Beusi, Subang

Rancamulya adalah desa di kecamatan Patok Beusi, Subang, Jawa Barat. Terdiri dari 5 Dusun, 13 Rw, dan 28 RT . Desa Rancamulya merupakan salah satu Desa di wilayah kecamatan Patokbeusi Kabupaten Subang yang sebagian besar wilayahnya adalah lahan pertanian/sawah.
Areal persawahan yg lebih dari 75% dari Luas wilayah keseluruhan menjadikan Desa ini berpotensi menjadi desa mandiri jika berada dibawah pengelolaan yang baik.


</doc>
<doc id="113925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113925" title="Tambakjati, Patok Beusi, Subang">
Tambakjati, Patok Beusi, Subang

Tambakjati adalah desa di kecamatan Patok Beusi, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113926" title="Tanjungrasa, Patok Beusi, Subang">
Tanjungrasa, Patok Beusi, Subang

Tanjungrasa adalah desa di kecamatan Patok Beusi, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113927" title="Tanjungrasa Kidul, Patok Beusi, Subang">
Tanjungrasa Kidul, Patok Beusi, Subang

Tanjungrasa Kidul adalah desa di kecamatan Patok Beusi, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Di Desa Tanjungrasa Kidul terdapat sarana transportasi umum berbasis rel yaitu Stasiun Tanjungrasa .


</doc>
<doc id="113928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113928" title="Belendung, Purwadadi, Subang">
Belendung, Purwadadi, Subang

Blendung adalah desa di kecamatan Purwadadi, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan daerah pertanian dan perkebunan dengan mayoritas penduduknya bermata pencaharian sebagai petani, petani buruh, dan berwiraswasta. Namun geliat perekonomian warganya bisa dikatakan cukup baik hal itu dapat dilihat dari daya beli dan pendapatan warga dalam kesehariannya.


</doc>
<doc id="113929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113929" title="Ciruluk, Purwadadi, Subang">
Ciruluk, Purwadadi, Subang

Ciruluk adalah desa di kecamatan Kalijati, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113930" title="Koranji, Purwadadi, Subang">
Koranji, Purwadadi, Subang

Koranji adalah desa di kecamatan Purwadadi, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Desa Koranji terdiri dari tiga kampung yaitu Kampung Krajan, Garung dan Kadalangan, sedangkan untuk letak kelurahannya sendiri ada di Kampung Krajan. Wilayah Desa Koranji untuk sebelah barat berbatasan dengan Desa Panyingkiran, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Caracas, sebelah Timur berbatasan dengan Desa Belendung dan Desa Purwadadi Barat.

Masyarakat Desa Koranji pada umumnya adalah Petani sektor perkebunan dan pesawahan. Bahasa yang digunakan adalah Bahasa Sunda dan Jawa dramayon.

Masyarakat Desa Koranji juga membuat beberapa kerajinan tangan yang dibuat dari anyaman bambu berupa berbagai macam alat memasak dan alat perlengkapan pertanian, buah khas Desa Koranji yaitu buah rambutan yang pohonnya banyak terdapat di wilayah Desa Koranji.


</doc>
<doc id="113931" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113931" title="Pagon, Purwadadi, Subang">
Pagon, Purwadadi, Subang

Pagon adalah desa di kecamatan Purwadadi, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113932" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113932" title="Panyingkiran, Purwadadi, Subang">
Panyingkiran, Purwadadi, Subang

Panyingkiran adalah desa di kecamatan Purwadadi, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113933" title="Parapatan, Purwadadi, Subang">
Parapatan, Purwadadi, Subang

Parapatan adalah desa di kecamatan Purwadadi, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113934" title="Pasirbungur, Purwadadi, Subang">
Pasirbungur, Purwadadi, Subang

Pasirbungur adalah desa di kecamatan Purwadadi, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Terletak sekitar 85 km dari pusat ibu kota provinsi dan 27 km dari pusat ibu kota kabupaten. Wilayah Pasirbungur meliputi 3 Dusun, 6 RW, dan 25 RT. Mayoritas masyarakatnya bekerja sebagai buruh migran, buruh kebun, dan petani.

Secara geografis letak pasirbungur merupakan desa dengan wilayah yang dominan dengan pekebunan tebu, karena pasirbungur merupakan sebuah wilayah industri pengelolaan tebu, dengan kata lain ladang dan pabrik pengelolaan tebu menjadi salah satu bagian yang dominan setelah pemukiman dalam struktur wilayah pasirbungur, hal ini secara tidak langsung mempengaruhi kondisi sosial masyarakat dalam kesehariannya, secara umum masyarakat pasirbungur jarang melakukan interaksi yang bersifat sosial banyak faktor yang melatas dasari kondisi tersebut mulai dari geografis, tingkat dan aktivitas perekonomiannya, hingga situasi sosial dikalangan masyarakat hingga terkesan individualistis. Salah satu hal yang menjadi indikator kondisi tersebut adalah tidak adanya ruang diskusi publik yang bersifat permanen seperti kantor RW, pendopo dll. Sesuatu yang sebenarnya sering ditemui di banyak desa lain.


</doc>
<doc id="113935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113935" title="Purwadadi Barat, Purwadadi, Subang">
Purwadadi Barat, Purwadadi, Subang

Purwadadi Barat adalah desa di kecamatan Purwadadi, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113936" title="Purwadadi Timur, Purwadadi, Subang">
Purwadadi Timur, Purwadadi, Subang

Purwadadi Timur adalah desa di kecamatan Purwadadi, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113937" title="Rancamahi, Purwadadi, Subang">
Rancamahi, Purwadadi, Subang

Rancamahi adalah desa di kecamatan Purwadadi, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113938" title="Wanakerta, Purwadadi, Subang">
Wanakerta, Purwadadi, Subang

Wanakerta adalah desa di kecamatan Purwadadi, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113939" title="Bojong Tengah, Pusakajaya, Subang">
Bojong Tengah, Pusakajaya, Subang

Bojong Tengah adalah desa di kecamatan Pusakajaya, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113940" title="Bojongjaya, Pusakajaya, Subang">
Bojongjaya, Pusakajaya, Subang

Bojongjaya adalah desa di kecamatan Pusakajaya, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113941" title="Cigugur, Pusakajaya, Subang">
Cigugur, Pusakajaya, Subang

Cigugur adalah desa di Kecamatan Pusakajaya, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Perbatasan desa Cigugur: Sebelah utara berbatasan dengan desa Kebondanas (karanginan dan kubangjaran), disebelah timur berbatasan dengan desa Rangdu(Derik) dan Bogor, sebelah selatan berabatasan dengan desa Sukawera,Sukasari(Pilang), dan sebelah barat berbatasan dengan desa bojongjaya dan Sukaseneng. Desa ini adalah yang terluas di antara desa-desa lain di Kecamatan Pusakanagara, setelah pemekaran kecamatan pusakanagara menjadi Pusakaratu dan Pusakajaya, desa cigugur masuk ke wilayah kecamatan pusakajaya.
Mata pencaharian utama penduduknya adalah sebagai petani dan pedagang. Terdapat pula pegawai negeri dan karyawan swasta di berbagai instansi dan perusahaan serta ada beberapa warga yang memilih bekerja ke luar negeri sebagai TKI. Konon menurut sejarahnya desa ini dirintis oleh dua orang yang dianggap sebagai leluhur warga asli, yaitu Buyut Gustam (Cigugur kaler) dan Buyut Sirwan (Cigugur) pada masa akhir kerajaan sunda galuh.
Nama Cigugur sendiri konon mempunyai arti CI (cai) = Air dan GUGUR = batal, dahulu kala cigugur merupakan wilayah tapal batas kerajaan sunda dan kesultanan cirebon dan di desa ini meskipun prajurit cirebon berhadap-hadapan dengan prajurit pajajaran/sunda namun selalu urung bertempur (batal/gugur niat bertempurnya) dan konon terjadi kesepakatan untuk berdamai di antara kedua belah pihak dan mengubur semua senjata pusaka keduanya di dalam sebuah sumur mata air, yang kini ada di tengah-tengah desa Cigugur, sekaligus komplek makam leluhur desa Cigugur.
Potensi Desa ini yaitu pertanian dan perkebunan buah (semangka dan palawija), Desa Cigugur merupakan salah satu desa lumbung padi Kabupaten Subang dan penyuplai beras ke pasar-pasar induk Jakarta.
wisata yang bisa digarap yaitu wisata kuliner dan budaya agrarisnya,
Agama yang di anut penduduknya seluruhnya beragama Islam


</doc>
<doc id="113942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113942" title="Cigugur Kaler, Pusakajaya, Subang">
Cigugur Kaler, Pusakajaya, Subang

Cigugur Kaler adalah desa di kecamatan Pusakajaya, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Mayoritas penduduknya beragama muslim dan memiliki bahasa sehari-hari sunda dan jawa karena Letaknya yang berdekatan dengan daerah Indramayu. Cigugur kaler memiliki beberapa dusun seperti Curug Bogis, Karang Jaya, Karang Tempel, Karang Mulek dan Karang Tengah. Pada tahun 2012 desa Cigugur Kaler dipimpin oleh Kepala desa bernama H. Nursyahid dengan salah satu warganya Allenstanford. Cigugur Kaler juga mempunyai masyarakat yang pekerjaanya sebagai Petani, Pekebun, blogger, Pedagang dan lain sebagainya. Hasil pangan pokoknya seperti beras, kacang, terung, dan biasanya banyak warga dengan menyajikan makanan lezat.


</doc>
<doc id="113943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113943" title="Gempol, Pusakanagara, Subang">
Gempol, Pusakanagara, Subang

Gempol adalah desa di kecamatan Pusakanagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.

Gempol memiliki Visi yaitu "SEJATI" Sehat Juara Aman dan Terpuji.


</doc>
<doc id="113944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113944" title="Kalentambo, Pusakanagara, Subang">
Kalentambo, Pusakanagara, Subang

Kalentambo adalah desa di kecamatan Pusakanagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113945" title="Karanganyar, Pusakajaya, Subang">
Karanganyar, Pusakajaya, Subang

Karanganyar adalah desa di kecamatan Pusakajaya, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113946" title="Kebondanas, Pusakajaya, Subang">
Kebondanas, Pusakajaya, Subang

Kebondanas adalah desa di kecamatan Pusakajaya, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113947" title="Kotasari, Pusakanagara, Subang">
Kotasari, Pusakanagara, Subang

Kotasari adalah desa di kecamatan Pusakanagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113948" title="Patimban, Pusakanagara, Subang">
Patimban, Pusakanagara, Subang

Patimban adalah desa di kecamatan Pusakanagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.
Patimban adalah salah satu desa yang terletak di ujung utara Jawa Barat teridiri dari 5 dusun

disebalah selatan berbatasan dengan dusun Cemara sedangkan utara adalah laut lepas '

timur di apit oleh sungai sewo yang berbatasan dengan kabupaten Indramayu sedangkan sisis barat diapit oelh sungai Cipunegara .

Patimban memiliki pariwisata bahari yaitu Pantai Kelapa Patimban dan mayoratis mata pencairian penduduknya adalah Petani dan Nelayan

Di wilayah Patimban akan dibangun sebuah pelabuhan kelas internasional, Pelabuhan Patimban, pada bulan Januari 2018.


</doc>
<doc id="113949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113949" title="Pusakajaya, Pusakajaya, Subang">
Pusakajaya, Pusakajaya, Subang

Pusakajaya adalah desa di kecamatan Pusakajaya, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113950" title="Pusakaratu, Pusakanagara, Subang">
Pusakaratu, Pusakanagara, Subang

Pusakaratu adalah desa di kecamatan Pusakanagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113951" title="Rancadaka, Pusakanagara, Subang">
Rancadaka, Pusakanagara, Subang

Rancadaka adalah desa di kecamatan Pusakanagara, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113952" title="Rangdu, Pusakajaya, Subang">
Rangdu, Pusakajaya, Subang

Rangdu adalah desa dekat perbatasan antara Kabupaten Subang dengan Kabupaten Indramayu
Rangdu terletak di kecamatan Pusakajaya, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Dengan kode pos 41255.


</doc>
<doc id="113954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113954" title="Cijengkol, Serangpanjang, Subang">
Cijengkol, Serangpanjang, Subang

Cijengkol adalah desa di kecamatan Serangpanjang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.Desa Cijengkol Kecamatan Serangpanjang Kabupaten subang adalah salah satu desa di daerah selatan subang yang memiliki luas wilayah sebesar 854,45 Ha/m2. Luas wilayah ini dibagi menjadi 4 dusun dengan jumlah Kepala Keluarga sebanyak 1667 (sementara). Batas wilayah Desa Cijengkol sendiri di sebelah barat berbatasan dengan Desa Talagasari, lalu di sebelah Timur berbatasan dengan Desa Dayeuh Kolot, di sebelah selatan sendiri berbatasan dengan Desa Cikujang, dan di sebelah Utara berbatasan dengan Desa Cintamekar. Dari 4 Dusun tersebut terbagi menjadi 26 Rt dan 13 Rw, dengan pembagian seperti berikut;DUSUN I


DUSUN II


DUSUN III


DUSUN IV


Organisasi yang terdpat di Desa Cijengkol antara lain;

A. BPD

B. LPMD

C. KARANG TARUNA

D. BUMDES (tahap peresmian)

E. PKK

F. UMKM

G. MUI, dan lain sebagainya.

Mata pencaharian utama masyarakat Cijengkol sendiri yaitu dari bertani. mulai dari bertani padi hingga ketan hitam, karena potensi terbesar di Desaa Cijengkol adalah padi dan ketan hitam. Desa Cijengkol sendiri merupakan jantung desa di kecamatan serangpanjang. Mengapa demikian? Karena dari fasilitas pendidikan, organisasi, keagamaan, dan kesehatan mereka telah memiliki semuanya. untuk fasilitas pendidikan, mereka memiliki sekolah untuk Pendidikan Anak Usia Dini, Sekolah Dasar sebanyak 3 dengan Madrasah Ibtidaiyah 1, lalu Tsanawiyah yang merupakan sekolah sederajat SMP, dan memiliki SMAN dan SMK. untuk fasilitas organisasi mereka telah memiliki bangunan untuk PKK, lalu fasilitas keagamaan mereka memiliki 13 majelis ta'lim untuk menunjang, dan yang terakhir mereka memiliki 1 POLINDES dan 10 POSYANDU yang dapat menunjangnya. Pertumbuhan ekonomi kecil hingga menengah pun mereka bisa menghidupkan indudtri rumahan dengan bentuk "pembuatan keripik singkong" yang bahan bakunya sendiri diambil dari Dusun I. Namun dibalik itu semua Desa Cijengkol memiliki angka pengangguran yang cukup besar yakni sekitar 40% di usia produktif. mengapa bisa terjadi? alasannya adalah...

1. pengerjaan tenaga kerja dengan sistim kontrak

2. usia

3. paradigma masyarakat

tumbuhnya perkebunan sawit di daerah cijengkol sendiri belum dapat memberiksn profit yang besar bagi desa. malah mereka yang akan dipekerjakan disana pun terkadang harus mencari hingga keluar daerah. Ketika jantung kecamatan Serangpanjang ini tidak memiliki potensi yang lain selian tai maka dari itu aparatur desa sendiri sangat menanti kinerja dari BUMDES.karena BUMDES lah yang akan menjadi dinamo penggerak untuk kemajuan Desa cijengkol.


</doc>
<doc id="113955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113955" title="Cikujang, Serangpanjang, Subang">
Cikujang, Serangpanjang, Subang


</doc>
<doc id="113956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113956" title="Cintamekar, Serangpanjang, Subang">
Cintamekar, Serangpanjang, Subang

Cintamekar adalah desa di kecamatan Serangpanjang, Subang, Jawa Barat, Indonesia . Wilayah Cintamekar meliputi 4 dusun, 8 RW dan 16 RT. Cintamekar merupakan salah satu desa dengan nama terunik, nama tersebut ternyata merupakan singkatan dari nama ke empat dusun yang berada di cintamekar, CI untuk Cimute, Ta untuk Tangkil, Me untuk Malingping, dan Kar untuk Karapyak. Dahulu tingkat pembangunan di Cintamekar tergolong lambat terutama dari sisi pendidikan dan ekonomi. Namun pada tahun 2003 perubahan mulai terasa di desa ini saat warganya secara swadaya mulai membangun dan mengelola pembangkit listrik Mikrohidro sebesar 120 kilowatt yang memanfaatkan aliran sungai Ciasem, dampak positif pun mulai dirasakan warga yaitu dengan mendapat manfaat lain dari masuknya listrik kerumah - rumah warga. Sebelum pemekaran Desa Cintamekar ini masuk kedalam wilayah Kecamatan Sagalaherang.


</doc>
<doc id="113957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113957" title="Cipancar, Serangpanjang, Subang">
Cipancar, Serangpanjang, Subang

Cipancar adalah desa di kecamatan Serangpanjang, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah Cipancar terletak paling selatan dari kecamatan Serangpanjang, berbatasan langsung dengan desa Ponggang di utara, desa Cisarua di selatan, desa Pusaka Mulya di barat, dan desa Cikujang di Timur. Di Cipancar terdapat suatu objek wisata air terjun bernama Curug Cijalu.


</doc>
<doc id="113959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113959" title="Dayeuhkolot, Sagalaherang, Subang">
Dayeuhkolot, Sagalaherang, Subang

Dayeuhkolot adalah desa di kecamatan Sagalaherang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113961" title="Ponggang, Serangpanjang, Subang">
Ponggang, Serangpanjang, Subang

Ponggang adalah desa di kecamatan Serangpanjang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113965" title="Talagasari, Serangpanjang, Subang">
Talagasari, Serangpanjang, Subang

Talagasari adalah desa di kecamatan Serangpanjang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113966" title="Belendung, Cibogo, Subang">
Belendung, Cibogo, Subang

Belendung adalah desa di kecamatan Cibogo, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113967" title="Cidahu, Pagaden Barat, Subang">
Cidahu, Pagaden Barat, Subang

Cidahu adalah desa di kecamatan Pagaden Barat, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113968" title="Cigadung, Subang, Subang">
Cigadung, Subang, Subang

Cigadung adalah kelurahan di kecamatan Subang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113969" title="Cisaga, Cibogo, Subang">
Cisaga, Cibogo, Subang

Cisaga adalah desa di kecamatan Cibogo, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113970" title="Dangdeur, Subang, Subang">
Dangdeur, Subang, Subang

Dangdeur adalah salah satu desa, setingkat kelurahan di Kecamatan, Kabupaten Subang, Jawa Barat, Indonesia.

Terdapat markas TNI AD yaitu Yonif 312 Kala Hitam Kujang Siliwangi dan Kebun Percobaan Subang, Balai Tanaman Tropis, Kementerian Pertanian.


</doc>
<doc id="113971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113971" title="Jabong, Pagaden, Subang">
Jabong, Pagaden, Subang

Jabong adalah desa di kecamatan Pagaden, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113972" title="Karanganyar, Subang, Subang">
Karanganyar, Subang, Subang

Karanganyar adalah kelurahan di kecamatan Subang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113973" title="Parung, Subang, Subang">
Parung, Subang, Subang

Parung adalah kelurahan di kecamatan Subang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113974" title="Pasirkareumbi, Subang, Subang">
Pasirkareumbi, Subang, Subang

Pasirkareumbi adalah kelurahan di kecamatan Subang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113975" title="Soklat, Subang, Subang">
Soklat, Subang, Subang

Soklat adalah kelurahan di kecamatan Subang, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Di Soklat terdapat sarana olahraga berupa Stadion Persikas yang menjadi markas dari klub sepak bola Persikas Subang, stadion bertipe lama ini memiliki kapasitas 5000 penonton yang terkadang sering dipakai untuk pemusatan latihan tim sepak bola Jawa Barat lainnya seperti Persib Bandung .


</doc>
<doc id="113976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113976" title="Sukamelang, Subang, Subang">
Sukamelang, Subang, Subang

Sukamelang adalah kelurahan di kecamatan Subang, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Di Kelurahan Sukamelang Terdapat beberapa sarana transportasi Umum Terminal Subang dan Lembaga Permasyarakatan kelas II Sukamelang serta terdapat pula situ Saeur.


</doc>
<doc id="113977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113977" title="Buniara, Tanjung Siang, Subang">
Buniara, Tanjung Siang, Subang

Buniara adalah desa di kecamatan Tanjung Siang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113978" title="Cibuluh, Tanjung Siang, Subang">
Cibuluh, Tanjung Siang, Subang

Cibuluh adalah desa di kecamatan Tanjung Siang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113979" title="Cikawung, Tanjung Siang, Subang">
Cikawung, Tanjung Siang, Subang

Cikawung adalah desa di kecamatan Tanjung Siang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113980" title="Cimeuhmal, Tanjung Siang, Subang">
Cimeuhmal, Tanjung Siang, Subang

Cimeuhmal adalah desa di kecamatan Tanjungsiang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113981" title="Gandasoli, Tanjung Siang, Subang">
Gandasoli, Tanjung Siang, Subang

Gandasoli adalah desa di kecamatan Tanjung Siang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113983" title="Kawungluwuk, Tanjung Siang, Subang">
Kawungluwuk, Tanjung Siang, Subang

Kawungluwuk adalah desa di kecamatan Tanjung Siang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113984" title="Pakuhaji, Tanjung Siang, Subang">
Pakuhaji, Tanjung Siang, Subang

Pakuhaji adalah desa di kecamatan Tanjung Siang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113985" title="Rancamanggung, Tanjung Siang, Subang">
Rancamanggung, Tanjung Siang, Subang

Rancamanggung adalah desa di kecamatan Tanjung Siang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113986" title="Sindanglaya, Tanjung Siang, Subang">
Sindanglaya, Tanjung Siang, Subang

Sindanglaya adalah desa di kecamatan Tanjung Siang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113988" title="Sagalaherang Kaler, Sagalaherang, Subang">
Sagalaherang Kaler, Sagalaherang, Subang

Sagalaherang Kaler adalah desa di Kecamatan Sagalaherang, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini adalah salah satu pusat kegiatan di Kecamatan Sagalaherang seperti transportasi dan perekonomian.

Terdapat pula beberapa fasilitas pendidikan seperti TK, TPA dan SD. Di antaranya SDN Sagalaherang I, III, IV, dan V.

Selain itu terdapat sarana olahraga berupa sebuah lapangan sepak bola yang biasanya digunakan juga untuk kegiatan perkemahan.

Penduduk desa ini cukup padat, terutama untuk kawasan dusun Citalutug, Mande, Cileungsing dan Suniaraja. Solidaritas di antara penduduknya cukup tinggi, terutama bila ada kegiatan-kegiatan besar yang menuntut banyak partisipasi warga.


</doc>
<doc id="113989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113989" title="Sirap, Tanjung Siang, Subang">
Sirap, Tanjung Siang, Subang

Sirap adalah desa di kecamatan Tanjung Siang, Subang, Jawa Barat, Indonesia. Di desa Sirap terletak pusat pemerintahan kecamatan yaitu kantor kecamatan Tanjungsiang. Desa Sirap adalah sebuah desa di Kec. Tanjungsiang Kab. Subang. Dua pertiga luas desa Sirap didominasi oleh persawahan, sisanya merupakan perkebunan dan rumah warga. Di Desa Sirap terdapat dua sungai yang kebetulan merupakan batas perumahan warga dengan persawahan, yaitu sungai Cikembang dan sungai Cinyaro. Sungai Cinyaro berada di sebelah timur desa dan sungai Cikembang terletak di sebelah barat. Di tengah desa terdapat pula sungai kecil.

Berjarak kurang lebih 120 km dari Ibu Kota Jakarta, 45 menit perjalanan dari pusat kota Subang ke arah tenggara. Merupakan dataran tinggi yangt terletak dipegunungan .

Batas Utara: Desa SIndanglaya, Batas Selatan: Desa Tanjungsiang, Batas Barat: Desa Sindanglaya, Batas Tmur: Desa Cimeuhmal.


</doc>
<doc id="113990" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113990" title="Tanjung Siang, Tanjung Siang, Subang">
Tanjung Siang, Tanjung Siang, Subang

Tanjung Siang adalah desa di kecamatan Tanjung Siang, Subang, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="113992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=113992" title="Cenderawasih kuning-kecil">
Cenderawasih kuning-kecil

Cenderawasih kuning-kecil (nama ilmiah: "Paradisaea minor") adalah burung Cenderawasih berukuran sedang dengan panjang sekitar 32 cm, dari genus Paradisaea. Burung ini berwarna kuning dan coklat, berparuh abu-abu kebiruan dan mempunyai iris mata berwarna kuning. Burung jantan dewasa memiliki bulu di sekitar leher berwarna hijau zamrud mengkilap, pada bagian sisi perut terdapat bulu-bulu hiasan yang panjang berwarna dasar kuning dan putih pada bagian luarnya. Di ekornya terdapat dua buah tali ekor berwarna hitam. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan, memiliki kepala berwarna coklat tua, dada berwarna putih dan tanpa dihiasi bulu-bulu hiasan.

Populasi Cenderawasih kuning-kecil tersebar di hutan Irian Jaya dan Papua Nugini. Burung ini juga ditemukan di pulau Misool, provinsi Irian Jaya Barat dan di pulau Yapen, provinsi Papua.

Spesies ini mempunyai daerah sebaran yang luas dan sering ditemukan di habitatnya. Cenderawasih Kuning-kecil dievaluasikan sebagai Beresiko Rendah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.

Cenderawasih kuning-kecil adalah spesies poligami. Burung jantan memikat pasangan dengan ritual tarian yang memamerkan bulu-bulu hiasannya. Setelah kopulasi, burung jantan meninggalkan betina dan mulai mencari pasangan yang lain. Burung betina menetaskan dan mengasuh anak burung sendiri. Pakan burung Cenderawasih Kuning-kecil terdiri dari buah-buahan dan aneka serangga.


</doc>
<doc id="114035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114035" title="Hegarwangi, Bantarkalong, Tasikmalaya">
Hegarwangi, Bantarkalong, Tasikmalaya

Hegarwangi adalah desa di kecamatan Bantarkalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Hegarwangi dulunya adalah pemekaran dari Desa Parakanhonje, yang memiliki wilayah yang cukup luas, meliputi beberapa Desa yang sekarang sudah menjadi Desa Mandiri, seperti Simpang dan Sirnagalih.

Pada tahun 1983 Desa Parakanhonje dimekarkan menjadi beberapa wilayah Desa, diantaranya Desa Hegarwangi. Nama Desa Hegarwangi berasal dari sebuah nama kali atau sungai Cihaurwangi.

1. Kondisi Geografis 

Keadaan Geografi Desa Hegarwangi terletak di jalur jalan Provinsi sebelah selatan Kabupaten Tasikmalaya, sehingga jarak antara Desa dengan ibu kota Kecamatan sekitar 5 m, sedangkan dengan ibu kota Kabupaten 60 km dengan luas wilayah 604 Ha. Yang terdiri dari:

Sawah: 142 Ha

Tanah Darat/ Perkebunan: 364,5 Ha

2. Pembagian Wilayah Desa

Secara Administrasi Desa Hegarwangi terdiri dari 5 Kedusunan yang meliputi 9 RW 25 RT sebagai berikut:

a. Kedusunan Malingping terdiri dari 4 RT

b. Kedusunan Cisegel terdiri dari 5 RT

c. Kedusunan Bantarwaru terdiri dari 5 RT

d. Kedusunan Hegarwangi terdiri dari 5 RT

e. Kedusunan Karangsari terdiri dari 6 RT

3. Gambaran Umum Demografi Desa Hegarwangi

Keadaan Demografi Desa Hegarwangi sampai saat ini jumlah penduduk

a. Laki-Laki: 2.158 Orang

b. Perempuan: 2.139 Orang

c. Jumlah: 4.297 Orang

d. Jumlah KK: 1.173 Orang

Dari Jumlah KK tersebut yang mendapatkan Beras Raskin adalah 371 KK.

4. Jumlah Sarana Peribadatan

a. Mesjid Agung: 1 Buah

b. Masjid Jami: 10 Buah

c. Langgar/ Mushola: 3 Buah

5. Jumlah Sarana Pendidikan

a. SD/MI: 3 Buah

b. SLTP: 2 Buah

c. SLTA/MAN: 2 Buah

d. TK/TKA/PLAY GROUP: 3 Buah

e. Pesantren: 3 Buah

Keadaan Sosial Masyarakat Desa Hegarwangi pada umumnya baik dapat dilihat pada hubungan antara warga dengan lingkungan nya saling menghormati hak dan kewajiban masing-masing warga, hubungan dengan aparatur baik dalam lindungan RT maupun dengan Pemerintahan Desa juga Partisifasi dalam menjaga ketertiban dan keamanan dalam siskamling.

Keadaan Ekonomi masyarakat Desa Hegarwangi pada umumnya sangat menyedihkan ini dapat dilihat dalam melaksanakan pembangunan ditingkat Desa masih adanya kendala yang diakibatkan oleh gerakan masyarakat itu sendiri, hal ini disebabkan oleh beberapa faktor diantaranya:

1. Keadaan perekonomian masyarakat/daya beli lemah/kurang.

2. Masih banyak pengangguran / tidak mempunyai penghasilan yang diakibatkan oleh krisis multi dimensi yang melanda Negara sejak tahun 1998 yang saat ini masih dapat dirasakan.

Struktur Pemerintahan Desa Hegarwangi mengacu Kepada Peraturan Daerah Kabupaten Tasikmalaya Nomor 6 Tahun 2009 tentang Susunan Organisasi dan Tata Kerja Pemerintahan Desa, yang terdiri dari:

1. Susunan Organisasi Pemerintahan Desa:

a. Kepala Desa

b. Perangkat Desa

2. Perangkat Desa sebagaimana dimaksud ayat 1 hurup b terdiri dari:

a. Sekretaris Desa

b. Perangkat Desa Lainnya

3. Perangkat Desa sebagaimana dimaksud ayat 1 hurup terdiri dari:

a. Sekretaris Desa

b. Pelaksana Tekhnis Lapangan

c. Unsur Kewilayahan

4. Jumlah Perangkat Desa sebagaimana dimaksud pada ayat 2 disesuaikan dengan kebutuhan.

5. Susunan Organisasi dan Tata Kerja Pemerintahan desa ditetapkan dengan Peraturan Desa.

</doc>
<doc id="114036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114036" title="Pamijahan, Bantarkalong, Tasikmalaya">
Pamijahan, Bantarkalong, Tasikmalaya

Pamijahan adalah desa di kecamatan Bantarkalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia. Pamijahan merupakan salah satu tempat ziarah atau wisata religi. Disana terdapat warisan peninggalan zaman para wali yang masih terawat kelestariannya. Beberapa tempat yang menjadi favorit tujuan pe ziarah di antaranya: Makam2 keturunan para wali dan Goa yang berisi jejak-jejak para wali dalam menyebarkan agama Islam.


</doc>
<doc id="114037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114037" title="Parakanhonje, Bantarkalong, Tasikmalaya">
Parakanhonje, Bantarkalong, Tasikmalaya

Parakanhonje adalah desa di kecamatan Bantarkalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114038" title="Simpang, Bantarkalong, Tasikmalaya">
Simpang, Bantarkalong, Tasikmalaya

Simpang adalah desa di kecamatan Bantarkalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114039" title="Sirnagalih, Bantarkalong, Tasikmalaya">
Sirnagalih, Bantarkalong, Tasikmalaya

Sirnagalih adalah desa di kecamatan Bantarkalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Sirnagalih terletak di kecamatan Bantarkalong kabupaten Tasikmalaya. Dilihat batas wilayahnya, desa Sirnagalih berbatasan langsung dengan desa lainnya dari kecamatan yang sama ataupun dari kecamatan yang lain. di sebelah utara desa Sirnagalih berbatasan dengan desa Hegarwangi, sebelah timur berbatasan dengan desa Simpang, dari sebelah selatan berbatasan dengan desa Tobong Jaya dan dari sebelah barat berbatasan langsung dengan desa Bojongsari.

Secara geografis desa sirnagalih terletak di dataran tinggi, sehingga mayoritas penduduk desa sirnagalih berprofesi sebagai petani, baik itu petani bahan-bahan pangan seperti padi ataupun hasil komoditas pertanian / kehutanan lainnya, seperti cengkeh dan kayu albasia.

Denah Lokasi Desa Sirnagalih Bantarkalong Tasikmalaya <iframe src="https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m18!1m12!1m3!1d31636.65622032133!2d108.06382180136663!3d-7.620374561547029!2m3!1f0!2f0!3f0!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x2e65e25af9d0d363%3A0xea52f5901d481af!2sSirnagalih%2C+Bantarkalong%2C+Tasikmalaya%2C+Jawa+Barat!5e0!3m2!1sid!2sid!4v1550585973056" width="600" height="450" frameborder="0" style="border:0" allowfullscreen></iframe>

kuliah Kerja Nyata / KKN merupakan salah satu wujud dari Tri Dharma Perguruan Tinggi dengan pemberian pengalaman belajar dan bekerja kepada para mahasiswa tentang penerapan dan pengembangan ilmu dan teknologi diluar kampus. Dalam KKN mahasiswa belajar mengaitkan antara dunia akademik-teoritik dengan dunia empirik-praktis bagi pemecahan permasalahan masyarakat agar masyarakat mampu memberdayakan dirinya untuk menolong dirinya sendiri.

penyelenggaraan kegiatan kkn diharapkan dapat menjadi akselerasi peningkatan sinergitas dan harmonisasi hubungan institusional antara pemerintah, perguruan tinggi dan masyarakat untuk peningkatan performa pembangunan, sedangkan bagi lembaga-lembaga swasta yang terlibat dengan kegiatan kkn, diharapkan menjadi media dan partner perwujudan tanggung jawab sosial terhadap masyarakat.

oleh karna itu penyelenggaraan KKN oleh universitas Perjuangani ini, merupakan komitmen universitas Perjuangan dalam pelaksanaan dharma PPM ( Pembelajaran Pemberdayaan Masyarakat ) dan manifestasi bahwa universitas Perjuangan bukan merupakan menara gading bagi masyarakat.


</doc>
<doc id="114042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114042" title="Sukamaju, Bantarkalong, Tasikmalaya">
Sukamaju, Bantarkalong, Tasikmalaya

Sukamaju adalah desa di kecamatan Bantarkalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114044" title="Wakap, Bantarkalong, Tasikmalaya">
Wakap, Bantarkalong, Tasikmalaya

Wakap adalah desa di kecamatan Bantarkalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114045" title="Wangunsari, Bantarkalong, Tasikmalaya">
Wangunsari, Bantarkalong, Tasikmalaya

Wangunsari adalah desa di kecamatan Bantarkalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114046" title="Bojongasih, Bojongasih, Tasikmalaya">
Bojongasih, Bojongasih, Tasikmalaya

Bojongasih adalah desa di kecamatan Bojong Asih, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114047" title="Cikadongdong, Bojongasih, Tasikmalaya">
Cikadongdong, Bojongasih, Tasikmalaya

Cikadongdong adalah desa di kecamatan Bojong Asih, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114056" title="Cimanggu, Puspahiang, Tasikmalaya">
Cimanggu, Puspahiang, Tasikmalaya

Cimanggu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Puspahiang, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia. Sesuai namanya, asal mula nama Desa Cimanggu di ambil dari nama komoditas unggulan pertaniannya, yang berupa manggis (manggu dalam bahasa sunda). Buah manggis yang berasal dari Desa Cimanggu ini merupakan salah satu manggis terbaik di Indonesia. Desa ini menjadi pusat ekspor buah manggis terbesar di kabupaten Tasikmalaya. Selain itu, Desa Cimanggu juga memiliki potensi sumber daya alam berupa kayu dan bambu yang digunakan sebagai bahan "meubeul." Secara tradisional, desa ini dipenuhi dengan kebudayaan sunda. Namun seiring dengan laju perkembangan, saat ini para pembisnis banyak yang membangun pabrik-pabrik besar seperti pabrik ayam pedaging, pabrik kayu dan manggis yang di ekspor ke luar negri dan sebagian di beli oleh warga lokal.

Luas Desa



</doc>
<doc id="114057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114057" title="Layabakti, Puspahiang, Tasikmalaya">
Layabakti, Puspahiang, Tasikmalaya

Layabakti adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Puspahiang, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114058" title="Mandalasari, Puspahiang, Tasikmalaya">
Mandalasari, Puspahiang, Tasikmalaya

Mandalasari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Puspahiang, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114059" title="Puspahiang, Puspahiang, Tasikmalaya">
Puspahiang, Puspahiang, Tasikmalaya

Puspahiang adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Puspahiang, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.
Puspahiang merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Puspahiang dan merupakan cikal bakal Kecamatan Puspahiang. Desa Puspahiang pada tahun 1982 mengalami pemekaran menjadi 3 Desa yaitu: Desa Puspasari, Desa Puspajaya, Desa Pusparahayu.
Pada masa pemerintahan republik Desa Puspahiang dipimpin oleh Lurah Sepuh, Tirta Praja, Umar Wirahadikusuma.

Keadaan Umum Desa Puspahiang
Letak Geografis
a. Desa Puspahiang mempunyai luas wilayah seluas ± 469,736 Hektar.
b. Batas- Batas Desa :
- Sebelah Utara : Desa Sukarasa Kecamatan Salawu
- Sebelah timur : Desa Puspajaya Kecamatan Puspahiang
- Sebelah Selatan : Desa Pusparahayu Kecamatan Puspahiang
- Sebelah Barat: Desa Puspasari Kecamatan Puspahiang & Desa Deudeul Kecamatan Taraju


</doc>
<doc id="114060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114060" title="Puspajaya, Puspahiang, Tasikmalaya">
Puspajaya, Puspahiang, Tasikmalaya

Puspajaya adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Puspahiang, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.dan termasuk Desa yang cukup berkembang.


</doc>
<doc id="114061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114061" title="Pusparahayu, Puspahiang, Tasikmalaya">
Pusparahayu, Puspahiang, Tasikmalaya

Pusparahayu adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Puspahiang, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114062" title="Puspasari, Puspahiang, Tasikmalaya">
Puspasari, Puspahiang, Tasikmalaya

Puspasari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Puspahiang, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114063" title="Sukasari, Puspahiang, Tasikmalaya">
Sukasari, Puspahiang, Tasikmalaya

Sukasari adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Puspahiang, Kabupaten Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114065" title="Girijaya, Bojongasih, Tasikmalaya">
Girijaya, Bojongasih, Tasikmalaya

Girijaya adalah desa di kecamatan Bojong Asih, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia. Sebuah desa yang terletak antara Desa Bojongasih dan Desa Cikadongdong

Mayoritas warga desa girijaya adalah petani.. terdiri dari beberapa KEDUSUNAN
Cisalak adalah sebuah kampung antara yang diapit oleh tiga RT yakni Cisepet Cigending dan Cigerendeng kebanyakan orang orang di kampung Cisalak bekerja keluar kota dan yang tersisa hanyalah ibu ibu dan anak anak sekolah, terletak dibawah bukit gunung bengkok milik pemerintah desa Girijaya banyak hal bisa anda temukan tentang cisalak di www.kabarcisalak.blogspot.co.id

Terdiri dari .. RT




</doc>
<doc id="114066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114066" title="Mertajaya, Bojongasih, Tasikmalaya">
Mertajaya, Bojongasih, Tasikmalaya

Mertajaya adalah desa di kecamatan Bojong Asih, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114067" title="Sindangsari, Bojongasih, Tasikmalaya">
Sindangsari, Bojongasih, Tasikmalaya

Sindangsari adalah desa di kecamatan Bojongasih, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114069" title="Bugel, Ciawi, Tasikmalaya">
Bugel, Ciawi, Tasikmalaya

Bugel adalah desa di kecamatan Ciawi, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114070" title="Ciawi, Ciawi, Tasikmalaya">
Ciawi, Ciawi, Tasikmalaya

Ciawi adalah desa di kecamatan Ciawi, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114071" title="Citamba, Ciawi, Tasikmalaya">
Citamba, Ciawi, Tasikmalaya

Citamba adalah desa di kecamatan Ciawi, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114072" title="Gombong, Ciawi, Tasikmalaya">
Gombong, Ciawi, Tasikmalaya

Gombong adalah desa di kecamatan Ciawi, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114073" title="Kertamukti, Ciawi, Tasikmalaya">
Kertamukti, Ciawi, Tasikmalaya

Kertamukti adalah desa di kecamatan Ciawi, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Kertamukti adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Ciawi Kabupaten Tasikmalaya, Kertamukti merupakan pemekaran dari desa Gombong disahkan pada tanggal 20 Mei 1980 terdiri dari 32 RT dan 12 RW yang tersebar di 6 kedusunan yaitu Kertamukti, Cibuyut, Karangmukti, Sukamaju, Jamilega dan Mulyarasa. Desa Kertamukti terletak di lereng Gunung Talaga Bodas bagian timur, kira-kira berjarak 12 km ke arah selatan dari Kota Kecamatan Ciawi, Dengan Luas wilayah 273.636 Ha. Desa kertamukti dengan letak dataran tinggi sangat cocok untuk di jadikan daerah pengembangan ekonomi terutama sektor pertanian.
Daerah yang berbatasan dengan desa Kertamukti antara lain:
Sebelah utara : desa Bugel
Sebelah timur : desa Gombong
Sebelah selatan : kecamatan Sukahening
Sebelah barat : kabupaten Garut

Kependudukan desa Kertamukti
Laporan bulanan kependudukan dari tiap dusun yang dilaporkan pada tiap awal bulan berikutnya, selanjutnya di olah sehingga menghasilkan data mengenai kependudukan dan dapat di tampilkan berupa total penduduk, sex ratio, rata-rata penduduk perkepala rumah tangga dalam satu dusun,
Sex Ratio adalah perbandingan antara jumlah penduduk laki-laki dan perempuan di kali 100. Jumlah keseluruhan penduduk desa Kertamuktiterdiri dari 4.634 jiwa pada tahun 2012 dengan jumlah laki-laki 2.372 jiwa dan perempuan 2.262 jiwa, maka jika dihitung sex rationya adalah 2.372/2.262 x 100 = 104,86 dibulatkan menjadi 105 artinya setiap 105 orang laki-laki terdapat 100 orang perempuan.
Dari segi pendidikan penduduk desa Kertamukti rata-rata menurut data 2017


</doc>
<doc id="114074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114074" title="Kurniabakti, Ciawi, Tasikmalaya">
Kurniabakti, Ciawi, Tasikmalaya

Kurniabakti adalah desa di kecamatan Ciawi, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114075" title="Margasari, Ciawi, Tasikmalaya">
Margasari, Ciawi, Tasikmalaya

Margasari adalah desa di kecamatan Ciawi, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Di Desa Margasari terdapat 6 (enam) kampung diantaranya:



</doc>
<doc id="114076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114076" title="Pakemitan, Ciawi, Tasikmalaya">
Pakemitan, Ciawi, Tasikmalaya

Pakemitan adalah desa di kecamatan Ciawi, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114077" title="Pakemitankidul, Ciawi, Tasikmalaya">
Pakemitankidul, Ciawi, Tasikmalaya

Pakemitankidul adalah desa di kecamatan Ciawi, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114078" title="Pasirhuni, Ciawi, Tasikmalaya">
Pasirhuni, Ciawi, Tasikmalaya

Pasirhuni adalah desa di kecamatan Ciawi, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114079" title="Sukamantri, Ciawi, Tasikmalaya">
Sukamantri, Ciawi, Tasikmalaya

Sukamantri adalah desa di kecamatan Ciawi, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Sukamantri adalah salah satu desa yang berada di jalur utama jalan Provinsi, bagian dari Kota Kecamatan Ciawi Kabupaten Tasikmalaya Provinsi Jawa Barat dengan ketinggian 1.640 m dari permukaan laut. Jarak tempuh ke Kantor Kecamatan 1 Km dengan waktu tempuh 15 menit sedangkan ke Kantor Kabupaten mempunyai jarak 40 Km dengan waktu tempuh 60 menit. Secara administrasi Desa Sukamantri terdiri dari 4 ( Empat ) Kedusunan yang meliputi 7 Rw dan 21 Rt mempunyai batas – batas pemerintahan:

-Sebelah Utara : Berbatasan dengan Desa Pamoyanan
-Sebelah Selatan : Berbatasan dengan Desa Pakemitan
-Sebelah Barat : Berbatasan dengan Desa Pasirhuni & Desa Kurniabakti
-Sebelah Timur : Berbatasan dengan desa Cipacing

Sebagian besar daerah Desa Sukamantri merupakan areal pesawahan dimana 96 H dari luas wilayah seluruhnya adalah sawah tadah hujan. Kehidupan warga Desa Sukamantri sangat tergantung kepada hasil dari pertanian yang pada umumnya merupakan pekerjaan warga Desa Sukamantri.
Namun karena daerah Sukamantri adalah dataran tinggi dengan ketinggian relatif tingggi di atas permukaan laut sehingga Desa Sukamantri sangat minim akan ketersediaan Irigasi pengairan dan hanya tergantung pada curah hujan yang turun untuk mengairi areal pesawahan yang ada di Desa Sukamantri.

-Tata Guna Lahan Desa Sukamantri terdiri dari :

a. Luas Pemukiman : 56 Ha/m2
b. Luas Pesawahan : 96 Ha/m2
c. Luas Kebun dan Campuran : 12 Ha/m2
d. Luas Kuburan : 4 Ha/m2
e. Luas Kolam : 5 Ha/m2
f. Tanah Desa : 15 Ha/m2
g. Luas Area Perkantoran : 1 Ha/m2
h. Luas Prasarana Umum Lainnya : 3 Ha/m2

Desa Sukamantri berdiri sejak Tahun 1883 .
Silsilah Kepala Desa Sukamantri dari tahun 1883 sebagai berikut :
1. Madisa pada Tahun 1883 - 1895
2. Rd. Arga pada Tahun 1895 - 1901
3. Sutapraja pada Tahun 1902 - 1907
4. Setja Wikarta pada Tahun 1908 - 1914
5. Anta Yuda pada Tahun 1915 - 1936
6. Yuda Winata pada Tahun 1937 - 1942
7. H. Zainal Arip pada Tahun 1943 - 1949
8. Rd Opa pada Tahun 1949 - 1963
9. Iding Judamihardja pada Tahun 1964 - 1978
10. M. Rahmat pada Tahun 1979 - 1988
11. Enop Sujana pada Tahun 1988 - 1998
12. E Sudarso pada Tahun 1998 - 2006
13. Ii Ismail pada Tahun 2006 - 2007
14. E Sudarso pada Tahun 2007 - 2013
15. Mamat Rahmat pada Tahun 2013 - 2018

Demikian keterangan ini kami buat atas dasar yang sebenarnya sesuai dengan penuturan para tokoh masyarakat yang tepercaya.


</doc>
<doc id="114108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114108" title="Senapan angin">
Senapan angin

Senapan angin adalah senjata yang menggunakan prinsip pneumatik yang menembakkan peluru dengan menggunakan tenaga udara atau sejenis gas tertentu yang dimampatkan. Senapan angin biasanya digunakan untuk olahraga dan berburu binatang kecil seperti burung, kelinci, babi hutan dan tupai, ukuran peluru yang dipakai biasanya juga tidak terlalu besar yaitu ukuran kaliber .177 atau 4,5 mm dan 5,5 mm biasanya terbuat dari bahan timah, meskipun begitu senapan ini bisa membunuh orang kalau prosedur pemakaiannya keliru atau disalahgunakan.

Senapan angin dikembangkan pada saat Amerika Serikat sedang mengalami perang kemerdekaan melawan Inggris. Dikembangkan juga lebih lanjut pada saat perang sipil di Amerika bergejolak. Pada saat itu senapan angin dapat membunuh seekor anak sapi/lembu dalam jarak tembak 10 meter dibagian kepala. Mengenai jarak tembak, bergantung pada jenis senapan angin. Untuk yang bertipe pegas memiliki jarak tembak efektif 30 hingga 40 meter (tergantung bahan dan kualitas pegas), untuk tipe pompa jarak tembak efektifnya adalah 40 meter(tergantung kekuatan memompa) dan tipe gas memiliki jarak tembak efektif 60 meter(tergantung pada penyetelan kekuatan).

Namun penggunaan senapan ini di posisikan untuk senapan target maupun buru dengan ukuran "smallgame", penggunaan di luar itu dianggap suatu kegiatan yang di luar ketentuan.

Di Indonesia, salah satu merek yang terkenal akan presisi dan daya tembak mendekati senapan angin eropa adalah Sharp Innova, sedangkan yang cukup mudah ditemui di pasaran serta metode produksinya mudah adalah Cannon. Sharp Innova sebenarnya merupakan merek senapan angin yang diproduksi di Amerika dan Jepang sekitar dua dasawarsa yang lalu dan merupakan senapan angin yang cukup dapat diperhitungkan kualitasnya (menurut review para penggunanya). Kini merek Innova tersebut diproduksi di bawah lisensi (butuh informasi tambahan) oleh banyak produsen lokal di Indonesia . Sharp Innova buatan Indonesia juga mengeluarkan varian lain seperti Sharp Tiger, Sharp Phoenik dan lain-lain.

di Indonesia sendiri sudah memiliki sejarah yang panjang. Di Indonesia, dengan kaliber 4,5 mm tidak memerlukan izin. Sedangkan untuk kaliber 5,5 mm keatas memerlukan izin.

Senapan angin yang memakai per untuk memompa udara untuk mendorong peluru.
Untuk yang bertipe per, senapan angin dibagi dalam:
Pembagian tipe tersebut berdasarkan cara pegas di tekan sehingga senapan dalam keadaan terkokang untuk siap tembak. Kelebihan senapan ini adalah hanya membutukan satu kali kongkang tertapi kekurangannya Senapan jenis ini memiliki recoil yang besar. Sehingga penggunanya harus mampu mengendalikan recoil tersebut. Contoh senapan ini, magnum, dll.

Gas sudah dipompa terlebih dahulu sebelum senjata akan digunakan.

1. Menggunakan tabung gas CO kecil yang mana peluru dorong menggunakan tekanan yang Gas CO dari dalam tabung, tekanan yang dihasilkan tidak terlalu besar, biasanya di pergunakan pada pistol atau senapan angin dengan jarak tembak pendek +/- 10m.Pellets yg digunakan biasanya tipe diabolo.

2. Menggunakan sumber udara bertekanan, yang biasa disebut PCP (Pre Charged Peneumatic) - memiliki tekanan yang besar antara 2.000 - 3.000 psi, dapat melontarkan pelurusampai kecepatan > 1.000 fps biasa digunakan pada small or medium hunting. bisa menggunakan tipe pellets semua jenis termasuk tipe pile driver yg membutuhkan tekanan angin tinggi di atas 1500psi untuk menghasilkan daya lontar peluru yg optimum. Senapan PCP biasanya dipompa dengan menggunakan tabung gas, atau pompa mekanis konvensional.

Senapan angin yang memakai pompa (pump action) yang terintegrasi untuk memampatkan udara lalu dilepas untuk melontarkan peluru.
Sedangkan untuk tipe pompa ada dua tipe cara pelepasan angin, yaitu:

Pada sistem Knock Open Valve digunakan pemukul/hammer seperti senjata api biasa pada bagian dalam dan untuk yang eksternal digunakan pelatuk yang mirip dengn pistol colt. Untuk Dumping system menggunakan klep yg dapat terbuka penuh pada saat trigger/pelatuk terpicu. Contoh senapan angin yg menggunakan Knock open valve yaitu Benyamin Sheridan, Titan, Falcon, Kalong, Kuda (dua terakhir lokal).

Untuk Dumping system yaitu Sharp Dragon, Innova, Ace, Shapto (lokal) biasanya pada industri senapan angin dibeberapa negara menyamakan peraturannya mirip dengan senjata api. Dan untuk mencegah senapan angin yang diproduksi secara rumahan/home industri diselewengkan, pemerintah beberapa negara membatasi panjang laras terpendek yaitu minimal 45 cm/18" dari ruang proyektil untuk senjata api dan 12" untuk senapan angin.

Senapan pompa umumnya membutuhkan 5-10 kali pompa untuk sekali tembak, dan sekitar 15 atau 20 kali untuk dapat menembak sampai 5 tembakan. Pada senapan pompa yang bertekanan tinggi, memompa bisa dilakukan hingga 50-100 kali untuk menembak sebanyak 10-20 tembakan; senapan pompa seperti ini dikenal dengan nama "senapan gejluk".

Senapan angin juga merupakan tipe senapan dengan beberapa kaliber. selain kaliber yang disebutkan di atas senapan angin juga dikembangkan kaliber yang lebih besar lagi.
ter

Proyektil senapan angin memiliki beberapa jenis yang dibedakan dari bentuk kepala proyektil. Adapun jenis-jenis yang beredar sekarang adalah
 Biasanya proyektil jenis ini digunakan untuk menmbus sasaran yang relatif keras seperti tulang, dan mematikan walau dalam jarak jauh
 Proyektil jenis ini digunakan secara umum untuk kegitan berburu, kelebihan proyektil jenis ini 
 Umumnya digunakan untuk perlombaan dimana sasaran yang ditembak adalah kertas, Flat poin, .umumnya memiliki akurasi yang rendah, dikarenakan bentuknya yang tidak aerodinamis. Tapi kelebihannya
 Menimbulkan efek luka bukaan yang lebih besar dari diameter pelet


</doc>
<doc id="114118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114118" title="Universitas Wollongong">
Universitas Wollongong

University of Wollongong terletak di Wollongong, 80 kilometer sebelah selatan Sydney, Australia. University of Wollongong adalah universitas pertama yang mendapatkan gelar ""Australia's University of the Year"" oleh Good Universities Guide selama dua tahun berturut-turut (1999-2000 dan 2000-2001).

Universitas ini mempunyai jumlah mahasiswa lebih dari 21.000 orang.

Universitas ini memiliki berbagai macam fasilitas diantaranya sarana olahraga (lapangan sepak bola, gedung olahraga, kolam renang, lapangan tennis, lapangan squash), kafetaria, bar, toko buku, perpustakaan, dan tempat parkir yang luas.

Pusat geografi dan aktivitas sosial di universitas ini adalah rerumputan di sekitar kolam bebek ("Duck Pond").

Perkumpulan mahasiswa Indonesia yang terdapat di Wollongong antara lain adalah PPIA Wollongong (Perhimpunan Pelajar Indonesia-Australia ranting Wollongong), Jama'ah Pengajian Illawara (JPI) - Komunitas Muslim Indonesia di area Illawara), ICF Wollongong ("Indonesian Christian Fellowship") atau disebut juga gereja@uni, dan ICC Wollongong ("Indonesian Catholic Community"/Komunitas Katolik Indonesia cabang Wollongong).

Universitas ini menawarkan berbagai macam pilihan akomodasi:




University of Wollongong mempunyai sembilan kampus di beberapa lokasi:






</doc>
<doc id="114122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114122" title="Bojonggambir, Bojonggambir, Tasikmalaya">
Bojonggambir, Bojonggambir, Tasikmalaya

Bojonggambir adalah desa di kecamatan Bojonggambir, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114123" title="Bojongkapol, Bojonggambir, Tasikmalaya">
Bojongkapol, Bojonggambir, Tasikmalaya

Cicomre, Bojongkapol
Cicomre adalah kampung utama di bojongkapol, Bojonggambir, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114124" title="Campakasari, Bojonggambir, Tasikmalaya">
Campakasari, Bojonggambir, Tasikmalaya

Campakasari adalah desa di kecamatan Bojonggambir, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114125" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114125" title="Ciroyom, Bojonggambir, Tasikmalaya">
Ciroyom, Bojonggambir, Tasikmalaya

Ciroyom adalah desa di kecamatan Bojonggambir, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114126" title="Girimukti, Bojonggambir, Tasikmalaya">
Girimukti, Bojonggambir, Tasikmalaya

Girimukti adalah desa di kecamatan Bojonggambir, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114128" title="Mangkonjaya, Bojonggambir, Tasikmalaya">
Mangkonjaya, Bojonggambir, Tasikmalaya

Mangkonjaya adalah desa di kecamatan Bojonggambir, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114129" title="Pedangkamulyan, Bojonggambir, Tasikmalaya">
Pedangkamulyan, Bojonggambir, Tasikmalaya

Pedangkamulyan adalah desa di kecamatan Bojonggambir, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114130" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114130" title="Purwaraharja, Bojonggambir, Tasikmalaya">
Purwaraharja, Bojonggambir, Tasikmalaya

Purwaraharja adalah desa di kecamatan Bojonggambir, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114131" title="Wandasari, Bojonggambir, Tasikmalaya">
Wandasari, Bojonggambir, Tasikmalaya

Wandasari adalah desa di kecamatan Bojonggambir, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114139" title="Cidugaleun, Cigalontang, Tasikmalaya">
Cidugaleun, Cigalontang, Tasikmalaya

Cidugaleun adalah desa di kecamatan Cigalontang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia. Di sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Sariwangi. Desa ini berada di kaki Gunung Karacak dan Gunung Dinding Ari. Di desa itu terdapat wisata air terjun yang belum banyak diketahui seseorang. Nama air terjun itu adalah curug ciparai.


</doc>
<doc id="114140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114140" title="Cigalontang, Cigalontang, Tasikmalaya">
Cigalontang, Cigalontang, Tasikmalaya

Cigalontang adalah desa di kecamatan Cigalontang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114141" title="Diskriminasi">
Diskriminasi

Diskriminasi merujuk kepada pelayanan yang tidak adil terhadap individu tertentu, di mana layanan ini dibuat berdasarkan karakteristik yang diwakili oleh individu tersebut. Diskriminasi merupakan suatu kejadian yang biasa dijumpai dalam kehidupan Masyarakat, ini disebabkan karena kecenderungan sikap manusia yang lebih suka membeda-bedakan yang lain.

Ketika seseorang diperlakukan secara tidak adil karena karakteristik suku, antargolongan, kelamin, ras, agama dan kepercayaan, aliran politik, kondisi fisik atau karateristik lain yang diduga merupakan dasar dari tindakan diskriminasi.

Diskriminasi terbagi menjadi beberapa bagian:

Diskriminasi langsung, terjadi saat hukum, peraturan atau kebijakan jelas-jelas menyebutkan karakteristik tertentu, seperti jenis kelamin, ras, dan sebagainya, dan menghambat adanya peluang yang sama.

Diskriminasi tidak langsung, terjadi saat peraturan yang bersifat netral menjadi diskriminatif saat diterapkan di lapangan.

Diskriminasi di tempat kerja berarti mencegah seseorang memenuhi aspirasi profesional dan pribadinya tanpa mengindahkan prestasi yang dimilikinya.

Teori statistik diskriminasi berdasar pada pendapat bahwa perusahaan tidak dapat mengontrol produktivitas pekerja secara individual. Alhasil, pengusaha cenderung menyandarkan diri pada karakteristik-karakteristik kasat mata, seperti ras atau jenis kelamin, sebagai indikator produktivitas, seringkali diasumsikan anggota dari kelompok tertentu memiliki tingkat produktivitas lebih rendah.

Diskriminasi dapat terjadi dalam berbagai macam bentuk:




</doc>
<doc id="114142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114142" title="Jayapura, Cigalontang, Tasikmalaya">
Jayapura, Cigalontang, Tasikmalaya

Jayapura adalah desa di kecamatan Cigalontang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114143" title="Kersamaju, Cigalontang, Tasikmalaya">
Kersamaju, Cigalontang, Tasikmalaya

Kersamaju adalah desa di kecamatan Cigalontang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114145" title="Nanggerang, Cigalontang, Tasikmalaya">
Nanggerang, Cigalontang, Tasikmalaya

Nanggerang adalah desa di kecamatan Cigalontang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114146" title="Nangtang, Cigalontang, Tasikmalaya">
Nangtang, Cigalontang, Tasikmalaya

Nangtang adalah desa di kecamatan Cigalontang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114147" title="Parentas, Cigalontang, Tasikmalaya">
Parentas, Cigalontang, Tasikmalaya

Parentas adalah desa di kecamatan Cigalontang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Profile Singkat Desa Parentas;Jalan Kewilayah Desa Parentas Hancur Berat Pemerintah Tutup Mata

Warga Desa Parentas kini dikepalai Oleh Pejabat sementara Kepala Desa Yang bernama M.Rukman, dia (PLT/PJS Kades) Mendapatkan mandat dari Camat Kecamatan Cigalontang,untuk 3 bulan sebagai PJS/PLT atau jabatan sementara kepala desa setempat sampai diadakan pemilihan Kepala Desa didesa Parentas.

Infrastruktur jalan menuju kewilayah Desa tersebut sangat jelek sekali,

Keaadaan tersebut sangat membuat warga Kecewa Terhadap Pemerintahan Kabupaten Tasikmalaya.

Warga Desa Parentas menyebutkan bahwa;Pemkab Tasikmalaya telah "meng-anak tirikan" wilayah desa itu.

Warga tetap memohon agar Pemerintahan Kabupaten Tasikmalaya untuk segera memperbaiki akses jalan penghubung ke wilayah desa cidugaleun kecamatan cigalontang.

Kini warga desa parentas ketika akan melakukan aktivitasnya menuju kewilayah kabupaten tasikmalaya atau akan melakukan berbagai keperluan administrasi kepemerintahan kekabupaten tasikmalaya harus mengambil jalan yang disebutkan warga sebagai jalan " berputar" dulu menuju wilayah Desa Cigadog Kecamatan Sucinaraja Kabupaten Garut Jawa Barat.

Kesimpulannya:

Warga Desa Cidugaleun Kecamatan Cigalontang merasa dianak tirikan oleh Pemda Tasikmalaya, bila akan menuju kewilayah Kota/Kabupaten Tasikmalaya mereka harus menempuh jarak sekitar 30 Km untuk sampai kewilayah Pemerintahan Kekabupatenannya sendiri.

Saking jelek dan hancurnya akses jalan yang dimiliki oleh wilayah Desa Parentas yang sama sekali tidak diperbaiki oleh Pemerintahan Kabupatennya sendiri yakni Pemkab Tasikmalaya Jawa Barat.

Atau istilah Pribahasa Sundanya "dikungkung teu diawur" dihisap namun tak diberi makan,ditarik PBB-nya namun tidak diperhatikan sama sekali,Ironis memang!.

Wassalam,,!

inilah Profile sementara Pemerintahan Desa Parentas Kecamatan Cigalontang Kabupaten Tasikmalaya Jawa Barat .



</doc>
<doc id="114148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114148" title="Puspamukti, Cigalontang, Tasikmalaya">
Puspamukti, Cigalontang, Tasikmalaya

Puspamukti adalah desa di kecamatan Cigalontang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Mmmmmmmmm...!


</doc>
<doc id="114149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114149" title="Pusparaja, Cigalontang, Tasikmalaya">
Pusparaja, Cigalontang, Tasikmalaya

Pusparaja adalah desa di kecamatan Cigalontang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114150" title="Sirnagalih, Cigalontang, Tasikmalaya">
Sirnagalih, Cigalontang, Tasikmalaya

Sirnagalih adalah desa yang terletak di perbatasan kecamatan Cigalontang, Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat. Di sebelah utara, barat, dan selatannya, desa ini berbatasan dengan Kabupaten Garut, sedangkan di sebelah timurnya berbatasan dengan desa Kersamaju dari kecamatan yang sama.

Desa Sirnagalih memiliki kode pos 46463.

Kata Sirnagalih terdiri dari dua kata bahasa Sunda, yaitu "sirna" (tiada/hilang) dan "galih" (hati), yang secara harfiah bermakna "hati yang bersih".


</doc>
<doc id="114151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114151" title="Sirnaputra, Cigalontang, Tasikmalaya">
Sirnaputra, Cigalontang, Tasikmalaya

Sirnaputra adalah desa di kecamatan Cigalontang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114152" title="Sirnaraja, Cigalontang, Tasikmalaya">
Sirnaraja, Cigalontang, Tasikmalaya

Sirnaraja adalah desa di kecamatan Cigalontang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.
desa sinaraja teletak di kecamatan cigalontang desa sinaraja ini terdiri dari beberapa kampung di antara nya kp.mayangcinde.kampung singajaya,kampung sinaraja,kampung ci curug dan kampung ci surian


</doc>
<doc id="114153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114153" title="Sukamanah, Cigalontang, Tasikmalaya">
Sukamanah, Cigalontang, Tasikmalaya

Sukamanah adalah desa di kecamatan Cigalontang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114154" title="Tanjungkarang, Cigalontang, Tasikmalaya">
Tanjungkarang, Cigalontang, Tasikmalaya

Tanjungkarang adalah desa di kecamatan Cigalontang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114156" title="Cibeber, Cikalong, Tasikmalaya">
Cibeber, Cikalong, Tasikmalaya

Cibeber adalah desa di kecamatan Cikalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114157" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114157" title="Cidadali, Cikalong, Tasikmalaya">
Cidadali, Cikalong, Tasikmalaya

Cidadali adalah desa di kecamatan Cikalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114158" title="Cikadu, Cikalong, Tasikmalaya">
Cikadu, Cikalong, Tasikmalaya

Cikadu adalah desa di kecamatan Cikalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114159" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114159" title="Cikalong, Cikalong, Tasikmalaya">
Cikalong, Cikalong, Tasikmalaya

Cikalong adalah desa di kecamatan Cikalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114160" title="Cikancra, Cikalong, Tasikmalaya">
Cikancra, Cikalong, Tasikmalaya

Cikancra adalah desa di kecamatan Cikalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114162" title="Cimanuk, Cikalong, Tasikmalaya">
Cimanuk, Cikalong, Tasikmalaya

Cimanuk adalah desa di kecamatan Cikalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114163" title="Anti-Paus Ursinus">
Anti-Paus Ursinus

Ursinus terpilih sebagai Paus dalam sebuah pemilihan yang sangat sengit pada tahun 366 sebagai lawan dari Paus Damasus I. Ia menjabat di Roma selama beberapa bulan selama tahun 366 hingga 367, kemudian dinyatakan sebagai Anti-Paus, dan meninggal pada tahun 381.

Katika Paus Liberius dibuang oleh kekaisaran Romawi pada tahun 355 (akibat konflik dengan Kaisar Konstantius II mengenai masalah Arianisme), Anti-Paus Feliks II ditunjuk kekaisaran sebagai penggantinya. Setelah kematian sang Kaisar, Liberius bertahta kembali dan Feliks terusir dari Roma. Namun, para rival Liberius tetap terus menentangnya di Roma.

Liberius meninggal pada 24 September 366. Di Gereja Katolik pada mulanya, Uskup Roma dipilih dengan cara yang sama dengan di keuskupan lainnya, yakni para klerus bersama-sama dengan umat di keuskupan tersebut, memilih uskup baru dengan dihadiri oleh uskup-uskup lainnya di provinsi yang sama. Cara ini adalah cara yang sederhana di komunitas Kristen kecil pada saat itu yang disatukan karena penganiayaan.

Namun, seiring dengan berjalannya waktu, kongregasi Kristen di Roma semakin bertumbuh kembang, pemilihan uskup yang baru sangat diwarnai oleh perpecahan-perpecahan. Persaingan dan perselisihan antar golongan tertentu, antara kandidat dari kaum bangsawan dan awam mengganggu beberapa pemilihan episkopal (keuskupan). Pada saat yang sama, kaisar-kaisar abad ke-4 turut campur dalam menyetujui Paus yang terpilih.

Pendukung kelas atas dari Feliks mendukung pemilihan Paus Damasus I, tetapi para pendukung Liberius, para diakon dan awam, mendukung Ursinus. Keduanya terpilih secara bersama-sama, dalam atmosfer huru-hara. Para pendukung masing-masing kandidat telah berbentrokan di awal Oktober. Akibat kekerasan dan pertumpahan darah itu, pemilihan kedua "praefeti" dibatalkan untuk meneduhkan keadaan. Dan setelah penundaan sejenak, ketika mereka sedang dibawa ke pinggiran dan terjadi pembunuhan massal atas 137 orang terjadi di Basilika Sisininus (sebagaimana tercatat dalam Ammianus Marcellinus), prefek kota Roma membuang Ursinus ke Galia. Terjadi kekerasan lagi ketika ia kembali, yang berlanjut dengan pembuangan Ursinus kembali.

Sejarawan Gereja, seperti Hieronimus dan Rufinus, menerima peranan Damasus. Dalam sebuah konsili pada tahun 378, Ursinus dikutuk dan Damasus dibebaskan dari segala tuduhan dan dinyatakan sebagai Paus yang sah. Sang Anti-Paus terus mengganggu Damasus selama beberapa tahun, tetapi tidak berhasil kembali ke tahta kepausan setelah Damasus meninggal. Ursinus merupakan salah satu dari kelompok Arian di Milan menurut Santo Ambrosia ("Surat" iv).

Sebuah dekret dari Paus Symnakus pada tahun 502 menyatakan bahwa kaum awam tidak lagi dapat memilih Paus dan hanya kaum klerus berpangkat tinggi yang dapat memenuhi syarat untuk memilih.



</doc>
<doc id="114164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114164" title="Kalapagenep, Cikalong, Tasikmalaya">
Kalapagenep, Cikalong, Tasikmalaya

Kalapagenep adalah desa di kecamatan Cikalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114165" title="Kubangsari, Cikalong, Tasikmalaya">
Kubangsari, Cikalong, Tasikmalaya

Kubangsari adalah desa di kecamatan Cikalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114166" title="Mandalajaya, Cikalong, Tasikmalaya">
Mandalajaya, Cikalong, Tasikmalaya

Mandalajaya adalah desa di kecamatan Cikalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114167" title="Panyiaran, Cikalong, Tasikmalaya">
Panyiaran, Cikalong, Tasikmalaya

Desa panyiaran Kecamatan Cikalong Kabupaten Tasikmalaya berdiri tahun 1979 merupakan desa pemekaran dari desa Singkir yang memiliki luas wilayah 107.982 Ha, yang dipimpin oleh Bapak Kadir Jaip.

Demografi

Letak dan luas wilayah

Desa panyiaran merupakan salah satu dari 13 Desa di Wilayah Kecamatan Cikalong Kabupaten Tasikmalaya


Pembagian wilayah Desa Panyiaran

Wilayah Desa Panyiaran terdiri dari 6 kampung, yaitu:


b) RT 02 Jampang

c) RT 03 Gandasoli


b) RT 02 blok Peundeuy

c) RT 03 blok Cijulang

d) RT 04 blok Situkiara


b) RT 02 blok Nyalindung

c) RT 03 blok Kaduriung


b) RT 02 blok Cipicung

c) RT 03 blok Pasircuri

d) RT 04 Kalapadua


b) RT 02 blok Cibatos

c) RT 03 blok Cikadu


b) RT 02 blok Jajaway

c) RT 03 blok Nangerang

ASPEK UMUM

Kepala Dusun Cipari dijabat oleh Bapak Adang

Ketua Karang Taruna usun Cipari dijabat Bapak Alimin

Tokoh Masyarakat & Ulama yang ada di Dusun Cipari diantaranya; Ajengan Oong dari DKM Sukasirna, Ajengan Hendar dari DKM Jajaway, Ajengan Kohar dari DKM Mimisan, dan Ajengan Yayat dari DKM Cipari.

Jumlah RT di Dusun Cipari sebanyak 3 RT

Jumlah Kepala Keluarga di Dusun Cipari sebanyak 200 kepala keluarga

ASPEK-ASPEK PEMETAAN SOSIAL

1. Demografi

Kepadatan penduduk Dusun Cipari masih rendah. Tingkat Kesejahteraan Dusun Cipari sudah cukup tinggi, karena presentase tingkat kesejahteraan masyarakat berkecukupan mencapai 70-80 % dan masyarakat yang berada di bawah garis kemiskinan hanya sekitar 20 %.

2. Geografis

Lahan yang terdapat di Dusun Cipari sebagian besar digunakan untuk pertanian dan perkebunan. Perkebunan tersebut meliputi perkebunan kelapa, singkong, kayu akasia.

Dusun Cipari merupakan daerah perbukitan dengan aksesibilitas yang sulit. Hanya terdapat satu jalan utama yang belum diaspal dan masih berbatu-batu. Belum adanya angkutan umum untuk mencapai dusun ini menyebabkan kebanyakan warga hanya dapat berjalan kaki atau paling tidak menggunakan sepeda motor.

3. Tata Pemerintahan

Dusun ini dipimpin oleh kepala dusun yang dikenal dengan sebutan "punduh", yang dipilih berdasarkan demokratisasi masyarakat.

4. Ekonomi

Mata pencaharian yang umum adalah petani, buruh kasar, penyadap nira kelapa, dan peternak. Industri rumah tangga yang ada hanya membuat peralatan rumah tangga dan itu hanya dijual di dusun itu sendiri.

5. Pendidikan

Tidak terdapat Sekolah Dasar di Dusun Cipari. Rata-rata tingkat pendidikan warga Dusun Cipari adalah lulusan SD dan yang paling tinggi adalah lulusan SMA.

6. Kelembagaan

Memiliki Karang Taruna dan PKK yang sedang tidak aktif.

7. Kesehatan

Kondisi kesehatan warga Cipari cukup baik karena memiliki posyandu yang aktif. Jumlah warga yang terserang penyakit berat juga sangat jarang ditemukan. Warga Cipari telah menyadari pentingnya menjaga kesehatan dengan pergi ke puskesmas atau mengkonsumsi obat-obatan. Namun begitu, sebagian besar warga belum mengetahui fungsi tanaman obat, padahal terdapat banyak tanaman liar yang dapat digunakan sebagai obat.

8. Pertanian dan Perkebunan

Komoditas pertanian dan perkebunan di Dusun Cipari adalah padi, kelapa, dan singkong. Terdapat sebuah kelompok usaha yang menaungi sektor pertanian, yaitu kelompok tani yang bernama Mekarmukti VI.

9. Sosial Budaya & Keagamaan

Pengajian rutin dilakukan sebulan sekali oleh ibu-ibu dan karang taruna yang dilangsungkan di empat buah masjid yang terdapat di Sukasirna, Jajaway, Mimisan, dan Cipari.

Adanya organisasi dan kegiatan-kegiatan kampung ini membuat interaksi sosial masyarakat Dusun Cipari terjalin sangat baik. Kerja sama warga cukup tinggi, salah satunya terlihat dari kegiatan gotong-royong untuk membangun jalan hasil swadaya masyarakat.

10. Masalah yang dihadapi

Ada beberapa permasalahan yang terdapat di Dusun Cipari seperti kurangnya kesadaran akan pendidikan dan pengetahuan mengenai pemanfaatan tumbuhan seperti tanaman obat keluarga yang ada di sekitar lingkungan mereka.

Dusun Mekarjaya

ASPEK UMUM

Kepala Dusun Mekarjaya dijabat oleh Bapak Tarom

Wilayah Dusun Mekarjaya sebelah Selatan berbatasan dengan Dusun Panyairan

Wilayah Dusun Mekarjaya sebelah Barat berbatasan dengan Dusun Cipari

Wilayah Dusun Mekarjaya sebelah Timur berbatasan dengan Desa Cibeber

Jumlah RT di Dusun Mekarjaya sebanyak 3 RT dengan;

RT 01 dipercayakan kepada Bapak Muhsin

RT 02 dipercayakan kepada Bapak Herman

RT 03 dipercayakan kepada Bapak Sumnan

ASPEK-ASPEK PEMETAAN SOSIAL

1. Demografi

Dusun Mekarjaya memiliki 3 RT yaitu RT 01, 02 dan 03. RT 01 memiliki 54-58 orang Kepala Keluarga. RT 02 memiliki 67 orang Kepala Keluarga. Biasanya dalam satu rumah terdapat sampai 2 Kepala Keluarga.

Wilayah dusun mekarjaya tergolong padat karena banyak rumah-rumah yang terdiri dari dua kepala keluarga. Pemukiman penduduk di dusun mekarjaya berjauhan antar satu rumah dengan rumah lain. Masyarakat Mekarjaya bekerja sebagai petani, penyadap gula aren, dan buruh.

Masyarakat dusun Mekarjaya masih banyak yang kurang mampu karena sebagian besar bekerja menjadi buruh di sawah maupun ladang orang lain bagi yang tidak mempunyai ladang sendiri.

2. Geografis

Keadaan Dusun Mekarjaya terdiri dari daerah persawahan dan hutan. Akses ke dusun Mekarjaya sangat sulit karena jauh dari jalan utama dan kondisi jalannya banyak yang rusak sehingga jarang dilalui oleh kendaraan.

Tanah subur karena banyak terdapat sawah dan kebun. Pemanfaatan lahan sebagian besar di pakai untuk pertanian dan perkebunan.

3. Tata Pemerintahan

Dusun Mekarjaya memiliki lembaga karang taruna sebagai kegiatan pemuda-pemudi dusun tersebut. Lembaga kesehatan di dusun Mekarjaya yaitu puskesmas pembantu yang merupakan satu-satunya puskesmas di Desa Panyiaran.

Para pemimpin dusun mekarjaya adalah kepala dusun, ketua RT, dan ketua karang taruna.

4. Pendidikan

Rata-rata tingkat pendidikan masyarakat dusun mekarjaya adalah lulusan SD dan SMP. Sarana/prasarana pendidikan terdapat sebuah SD di dusun Mekarjaya, tetapi tidak ada SMP di dusun Mekarjaya.

Masih jarangnya terdapat sekolah di dusun mekarjaya mengakibatkan minat masyarakat terhadap pendidikan cukup rendah. Karena tidak terdapat SMP di dusun mekarjaya maka anak-anak yang ingin melanjutkan sekolah setelah lulus SD malas melanjutkan ke SMP karena jauh. Selain itu, masyarakat dusun Mekarjaya tidak punya biaya untuk sekolah .

5. Ekonomi

Mata pencaharian masyarakat dusun mekarjaya adalah bertani, berladang, serta buruh. Untuk buruh sadap gula aren, sekali nyadap gula adalah Rp. 10.000,-

6. Kesehatan

Terdapat sebuah puskesmas pembantu yang di kelola oleh seorang Mantri dan seorang penjaga puskesmas. Masyarakat dusun Mekarjaya banyak yang menderita penyakit cikungunya, muntaber, serta hipertensi.

Angka kematian ibu dan bayi belum pernah terjadi di dusun Mekarjaya, tetapi masih banyak ibu-ibu hamil yang melahirkan dengan bantuan paraji, bukan bidan.

Setiap 3 kali dalam 1 bulan masyarakat dusun mekarjaya selalu melakukan kegiatan kerja bakti untuk membersihkan lingkungannya, tetapi masih kurang terbiasa mencuci tangan sebelum dan sesudah beraktivitas.

Sarana kesehatan yang ada di dusun Mekarjaya hanya puskesmas pembantu. Puskesmas pembantu tersebut hanya di kelola oleh seorang mantri, sehingga tenaga kesehatan sangat kurang. Prasarana untuk menunjang pemeriksaan kesehatan belum lengkap, tidak adanya ruang rawat inap di puskesmas, serta obat-obatan yang digunakan hanya obat generic. Puskesmas Pembantu tersebut buka dari jam 08.00-15.00 setiap hari senin-sabtu, hari libur/minggu tutup. Masih banyak pasien-pasien yang tidak mau datang ke puskesmas maupun bidan karena lokasi puskesmas/bidan dengan rumah warga cukup jauh, sehingga mantra di puskesmas tersebut sering kali datang menghampiri warga yang sakit di rumahnya masing-masing. Kesadaran masyarakat akan kesehatan sudah cukup baik, sehingga 70% masyarakat sudah mau berobat ke puskesmas. Bagi warga tidak mampu disediakan askes dan jamkesmas.

7. Sosial Budaya

Lembaga sosial yang terdapat di dusun Mekarjaya terdiri dari PKK untuk ibu-ibu serta karang taruna untuk pemuda-pemudi.

Dusun Mekarjaya juga memiliki pengajian rutin di setiap RT untuk ibu-ibu maupun bapak-bapak. Di RT 02 pada hari Kamis diadakan pengajian untuk bapak-bapak pukul 17.30, sedangkan pengajian ibu-ibu diadakan setiap hari Jum’at jam 09.00.

Interaksi social antar masyarakat sudah sangat baik karena mereka sangat aktif mengikuti kegiatan-kegiatan rutin yang di adakan di dusun tersebut. Selain itu, masyarakat juga sering gotong royong untuk membantu tetangga lainnya maupun untuk membersihkan lingkungan

Masyarakat Dusun Mekarjaya selalu mengadakan gotong royong membersihkan lingkungan setiap hari minggu.

Dusun Mekarjaya memiliki masjid dan madrasah yang biasa di gunakan untuk kegiatan keagamaan. Kebudayaan yang dikembangkan hanya rebana/marawis di setiap pengajian.

8. Pertanian atau Perkebunan

Hasil komoditas dari dusun Mekarjaya adalah padi dan gula aren. Gula aren di jual dengan harga Rp. 4.500.

Pengairan sawah di dusun Mekarjaya masih mengandalkan air hujan karena tidak tersedianya irigasi di dusun tersebut.

9. Peternakan

Hewan ternak yang dipelihara masyarakat dusun Mekarjaya adalah sapi, kambing, kerbau, serta ayam. Hewan ternak kerbau masih banyak digunakan untuk membajak sawah.

Dusun Bagjasari

ASPEK UMUM

Kepala Dusun Bagjasari dijabat oleh Bapak Nurdin

Wilayah Dusun Bagjasari sebelah Utara berbatasan dengan Dusun Cipari

Wilayah Dusun Bagjasari sebelah Barat berbatasan dengan Dusun Panyairan

Wilayah Dusun Bagjasari sebelah Selatan berbatasan dengan Dusun Barengkok

Wilayah Dusun Bagjasari sebelah Timur berbatasan dengan Kali Ciwulan

Dusun Bagjasari terletak di bagian tengah Desa Panyiaran

Jumlah RT di Dusun Bagjasari sebanyak 4 RT

Ketua RT 01 dipercayakan kepada Bapak Takin

RT 02 dipercayakan kepada Bapak Safan

RT 03 dipercayakan kepada Bapak Rahmin

RT 04 dipercayakan kepada Bapak Solih

ASPEK-ASPEK PEMETAAN SOSIAL

Desa Bagjasari berada di bagian tengah Desa Panyiaran, berbatasan dengan Dusun Cipari pada bagian utara, Dusun Panyiaran pada bagian barat, Dusun Barengkok pada bagian Selatan, dan Kali Ciwulan pada bagian timur. Tanah yang dimiliki desa Bagjasari termasuk subur. Pertanian dan perkebunan menjadi komoditas utama dari desa ini. Sekitar 70% masyarakat Bagjasari bekerja sebagai petani dan sisanya berkebun. Jenis tanaman yang ditanam adalah pisang, singkong, rambutan, sawo, dan masih banyak lagi. Banyak juga masyarakat yang menanami lahannya dengan pohon albasiah dan jati karena hasil panennya tinggi. Namun masyarakat cenderung memilih Albasiyah untuk ditanam karena masa panennya lebih cepat dan harganya lebih mahal saat di jual. Namun sayangnya aksesibilitas menuju desa bagjasari masih terbilang kurang karena akses menuju bagjasari tidak dilewati angkutan desa dan hanya bisa dilewati mobil dalam satu arah. Selain itu belum di aspal dan masih jalan berbatu. Bencana yang berpotensi terjadi pada desa ini adalah pergeseran pemukaan bumi dan longsor.

Desa Bagjasari pada periode ini dipimpin oleh Bapak Nurdin, dan terbagi atas 4 RT yang di jabat oleh Bapak Takin pada RT 01, Bapak Safan pada RT 02, Bapak Rahmin pada RT 03 dan Bapak Solih pada RT 04. Desa ini dihuni oleh sekitar seratus Kepala Keluarga dan berkisar 300 Jiwa. Pemukiman terbilang tidak padat dengan pola pemukiman terpusat.

Tingkat pendidikan pada desa Bagjasari kebanyakan lulusan SD dan SMP. Sudah tidak ada warga yang buta huruf, dan tingkat pengagguran hampir tidak ada. Lembaga pendidikan yang terdekat hanya sampai SD yang berada di daerah Pasircuri dengan kondisi rusak berat. Warga sudah sadar akan pentingnya pendidikan setidaknya pendidikan 9 tahun (sampai dengan SMP). Masih jarangnya lembaga pendidikan terdekat mempersulit warga untuk mendapatkan pendidikan.

Petani-petani di Desa Panyiaran sudah memiliki perkumpulan petani yang bernama Mekar Mukti. KUD belum ada di daerah ini, biasanya penjualan hasil panen dijual melalui Ijon yang ada di daerah masing-masing. Dulu di daerah ini terdapat Industri Rumah Tangga yaitu pembuatan boboko dan topi jerami, tetapi seiring dengan waktu hal ini sudah tidak dijadikan industri lagi, hanya dilakukan untuk memenuhi kebutuhan pribadi. Untuk kebutuhan sehari-hari biasanya diperoleh dari warung-warung karena pasar sangat jauh.

Jenis penyakit yang akhir-akhir ini menjangkit di daerah ini adalah chikungunya. Hal ini terkait dengan tingkat PHBS masyarakat yang masih rendah di dukung dengan musim penghujan yang sedang berlangsung. Untuk angka kematian ibu dan anak terhitung rendah berdasarkan laporan dari bidan Dadah. Tidak hanya jasa paraji yang dipilih warga sebagai alternative pilihan dalam membantu proses persalinan, tetapi bidanpun tak jarang diminati. Kesadaran masyarakat akan kesehatan sudah cukup tinggi ditandai dengan pilihan warga ketika ada keluarga yang sakit langsung memilih untuk memeriksakan diri ke puskesmas atau memanggil mantri.

Kegiatan masyarakat tergolong aktif. Setiap bulannnya selalu diadakan pengajian bersama satu dusun dan setiap minggunya bisanya setiap hari jumat di masing-masing RT. Karang taruna desa Bagjasari termasuk kepada desa yang memilki karang taruna yang terbiilang aktif. Setiap tahunnya rutin menyelenggrakan pertandingan sepak bola antar dusun dan menjadi penyelenggara pengajian bulanan untuk dusun Bagjasari

Dusun Panyairan

ASPEK UMUM

Kepala Dusun Panyairan dijabat oleh Bapak Adang

Tokoh Masyarakat & Ulama yang terdapat di Dusun Panyairan adalah Ajengan Cecep

Jumlah kepala keluarga di Dusun Panyairan sebanyak 76 kepala keluarga

Jumlah warga di Dusun Panyairan sebanyak 215 orang

Jumlah RT di Dusun Panyairan sebanyak 3 RT, dengan penjelasan:

RT 1 berpenduduk sebanyak 77 jiwa dengan Ketua RT Bapak Karmidin

RT 2 berpenduduk sebanyak 62 jiwa dengan Ketua RT Bapak Abdul Rohman

RT 3 berpenduduk sebanyak 76 jiwa dengan Ketua RT Bapak Engkar

ASPEK-ASPEK PEMETAAN SOSIAL

1. Demografi

Kepadatan pendudukan di dusun Panyairan sangat jarang, rumah antar warga masih berjauhan. Tingkat kesejahteraan warganya tidak begitu rendah.

2. Geografis

Pemanfaatan lahan dipakai sebagian besar untuk lahan pertanian. Sebagian juga di paki untuk lahan perkebunan, seperti kepala dan singkong.

Hanya ada 1 jalan utama yang belum diaspal dan masih berbatu-batu, belum ada angkutan umum untuk mencapai dusun ini, kebanyakan warga berjalan kaki menuju dusun ini

3. Tata Pemerintahan

Sama halnya seperti dusun-dusun lain dusun payairan dipimpin oleh seorang kepala dusun atau punduh, yang dipilih berdasarkan demokratisasi masyarakat.

4. Ekonomi

Sebagian besar warganya bermata pencaharian sebagai petani, sebagian lagi adalah berternak seperti sapi dan domba, serta berladang seperti singkong. Dan sebagian lain bermatapencaharian sebagai buruh kasar. Tingkat pendapatan warga berasal dari hasil pertanian tergolong cukup.

5. Pendidikan

Karena ketidakadaannya biaya serta kurangnya akses dan minat terhadap pendidikan, sehingga rata-rata warganya hanya lulusan SD dan SMP.

6. Kelembagaan

Memiliki Karang Taruna dan PKK yang masih aktif dalam melakukan kegiatan.

7. Kesehatan

Warga dusun Payairan masih jarang yang menerapakan pola hidup bersih dan sehat, yang memungkinkan penyebaran penyakit.

Sebagian warganya sudah mempunyai tanaman obat hanya saja mereka belum mengetahui manfaat dari tanaman obat tersebut.

8. Pertanian dan Perkebunan

Sebagian warga dusun juga memiliki pertanian dan perkebunan dengan jenis komoditas padi, kelapa dan singkong. Dusun Panyairan juga memiliki kelompok tani yang bernama “Kelompok Tani Mekar Mukri”.

9. Sosial Budaya & Keagamaan

Setiap minggu warga rutin mengadakan pengajian. Pengajian yang diadakan setiap pagi untuk ibu-ibu, sore untuk anak-anak, dan malam untuk bapak-bapak.

Interaksi sosial masyarakat berjalan dengan baik. Kegiatan gotong royong di dusun Panyairan masih berjalan, dibuktikan dengan kesadaran masyarakat untuk berswadaya membangun pesantren dan pembuatan jalan.

10. Masalah yang dihadapi

Permasalahan yang di hadapi oleh warga dusun Payairan sebagian karna masalah pertanian, yaitu permasalahan irigasi dan pengukuran jarak tanam. Selain itu, warga dusun juga sudah banyak yang memilki tanaman obat hanya saja warga belum mengetahui cara pemanfaatannya.

Dusun Barengkok

ASPEK UMUM

Kepala Dusun Barengkok dipegang oleh Bapak Emus

Sekertaris Dusun Barengkok dijabat oleh Bapak Uci

Ketua Karang Taruna Dusun Barengkok dipercayakan oleh Bapak Adin

Tokoh Masyarakat & Ulamayang terdapat di Dusun Barengkok diantaranya Bapak Ucah Sutarya, Bapaka H. Bahro, Bapak Khoir Khusairi, Ajengan Toha, Ajengan Jajang, Ajengan Basir.

Jumlah warga Dusun Barengkok sebanyak 470 orang

Jumlah RT sebanyak 3 RT dengan penjelasan:

RT 1 sebanyak 175 orang dengan Ketua RT Bapak Suryana

RT 2 sebanyak 175 orang dengan Ketua RT Bapak Ross

RT 3 sebanyak 120 orang dengan Ketua RT Bapak Sakri

ASPEK-ASPEK PEMETAAN SOSIAL

1. Demografi

Kepadatan pendudukan di dusun Barengkok cukup padat. Tingkat kesejahteraan masyarakat dusun Barengkok masih rendah.

2. Geografis

Seagian besar pemanfaatan lahan dipakai untuk lahan pertanian. Struktur tanah stabil dan subur, sehingga tidak terdapat potensi longsor di lingkungan dusun.

Aksesibilitas terbilang mudah karena terletak tidak jauh dari jalan utama yang dilalui kendaraan bermotor. Namun kondisi Jalan di Barengkok masih kurang bagus karena jalannya belum beraspal dan masih banyak jalan yang rusak.

3. Tata Pemerintahan

Dusun dipimpin oleh seorang kepala dusun atau punduh, yang dipilih berdasarkan demokratisasi masyarakat. Punduh dusun Barengkok baru menjabat sekitar 3 bulan.

4. Ekonomi

Mata pencaharian warganya sebagian besar adalah petani, sebagian lagi adalah berternak seperti sapi dan ayam, berladang.

Tingkat pendapatan warga berasal dari hasil pertanian tergolong cukup.

5. Pendidikan

Jumlah Sekolah Dasar yang terdapat di Dusun ini hanya ada 1. Sebagian besar masyarakat hanya sebatas lulusan SD atau SMP.

6. Kelembagaan

Memiliki Karang Taruna dan Ibu-ibu PKK namun masih kurang aktif dalam melakukan kegiatan.

7. Kesehatan

Terdapat 1 posyandu yang aktif, tetapi kesadaran masyarakat akan pentingnya layanan kesehatan masih sangat minim. Issue mengenai penyakit di dusun Rahayu adalah terdapatnya penyakit Cikungunya, tetapi tidak begitu banyak jumlah penyebarannya. Selain itu juga Muntaber, Rematik, Maag, Mencret, Gatal-gatal.

Warganya sedikit yang mempunyai TOGA atau tanaman obat karena tidak semua masyarakat mengerti manfaat atau fungsi dari tanaman tersebut. Masyarakat lebih sering menggunakan obat dokter.

8. Peternakan dan Perikanan

Warga Dusun Barengkok sebagian beternak sapi dan ayam, serta memiliki banyak kolam yang jenis ikannya beragam, yaitu ikan mas, nila, lele, gurame, dsb.

9. Sosial Budaya & Keagamaan

Warga dusun rutin mengadakan pengajian yang diadakan setiap minggu, Senin dan Sabtu jam 9 pagi sampai dhuhur untuk ibu-ibu dan malam Jumat sehabis Isya sampai selesai untuk bapak-bapak. Memiliki Madrasah, mesjid dan mushola untuk beribadah dan melakukan kegiatan keagamaan

Tidak ada jenis kebudayaan atau tradisi khas yang menonjol, hanya budaya gotong royong di dusun Barengkok masih kental

Interaksi sosial masyarakat berjalan dengan baik, karena didukung juga dengan kondisi pemukiman yang tidak terlalu jauh.

10. Masalah yang dihadapi

Irigasi sawah, karena sumber air terbatas dan hanya mengandalkan sistem tadah hujan dan dusun Barengkok tidak dilalui sumber air.

Penyebaran penyakit cikungunya, berkaitan dengan sanitasi lingkungan yang kurang diperhatikan.

Warga tidak memiliki pengetahuan mengenai TOGA, karena mereka hanya menanam tanaman sebagai penghias rumah dan kurangnya kesadaran warga akan nilai ekonomis serta fungsi TOGA.

Kurangnya kesadaran pemuda-pemudi untuk aktif melakukan kegiatan.

Dusun Rahayu

ASPEK UMUM

Kepala Dusun Rahayu dijabat oleh Nana Permana

Wilayah Dusun Rahayu berbatasan dengan Desa Cibeber dan Desa Singkir

Dusun Rahayu terletak di paling depan Desa Panyiaran

Jumlah Kepala keluarga di Dusun Rahayu sebanyak 312 kepala keluarga

Jumlah warga Dusun Rahayu sebanyak 716 orang

ASPEK-ASPEK PEMETAAN SOSIAL

1. Demografi

Kepadatan pendudukan di dusun Rahayu adalah yang paling tinggi. Hal ini dikarenkan Dusun Rahyu terletak di pinggir jalan raya sehingga aksesibilitas terbilang mudah. Pola pemukiman dusun Rahayu rapat, sehingga jarak dari rumah ke rumah sangat dekat.

Tingkat kesejahteraan masyarakat dusun Rahayu bisa dikatakan cukup tinggi karena pertanian berjalan dengan baik.

2. Geografis

Sebagian besar pemanfaatan lahan digunakan untuk lahan pertanian dikarenakan struktur tanah yang stabil sehingga tidak terdapat potensi longsor di lingkungan dusun. Aksesibilitas terbilang mudah karena terletak di depan jalan utama yang dilalui kendaraan bermotor dan jalan masuk dusun berada dalam kondisi yang baik.

3. Tata Pemerintahan

Dusun dipimpin oleh seorang kepala dusun atau punduh, yang dipilih berdasarkan demokratisasi masyarakat. Punduh dusun Rahayu baru menjabat sekitar 3 bulan. Jumlah RT yang terdapat di Dusun Rahayu sebanyak 3 RT.

4. Ekonomi

Sebagian besar mata pencaharian warganya adalah petani, sebagian lagi adalah PNS dan wiraswasta. Tingkat pendapatan warga cukup tinggi berasal dari hasil pertanian. Tingkat pengangguran hampir tidak ada karena karang taruna berjalan dengan baik, sehingga remaja-remaja tidak menganggur karena sudah ada kesadaran dalam dirinya sendiri untuk membantu perekonomian keluarga.

Warga Dusun Rahayu memiliki 2 pabrik tahu dan 1 pabrik tempe yang merupakan swadaya masyarakat. Selain itu terdapat juga, kelompok tani yang dinamakanMEKARMUKTI 2, yang bekerja sama dengan Departemen Pertanian dan telah berjalan selama 2 tahun terakhir. Tetapi tidak terdapat industri rumah tangga.

5. Pendidikan

Jumlah Sekolah Dasar yang terdapat di Dusun Rahayu hanya ada 1. Tingkat pendidikan warga hanya sebatas SD atau SMP, setelah itu biasanya melanjutkan ke SMA di Singkir (sekitar 2 kilometer dari Rahayu) atau merantau ke luar kota. Minat belajar warga dusun cukup tinggi, dibuktikan dengan banyaknya warga yang meneruskan sekolah ke luar kota dan banyak di antaranya berhasil menjadi PNS, bidan, dan sebagainya. Tetapi sarana dan prasarana sekolah kurang memadai.

6. Kesehatan

Di Dusun Rahayu sendiri memiliki 1 posyandu yang aktif. Memiliki 4 bidan yang cukup berkompeten. Issue mengenai penyakit di dusun Rahayu adalah terdapatnya penyakit cikungunya, tetapi tidak begitu banyak jumlah penyebarannya.

7. Sosial Budaya

Ada kegiatan PKK ibu-ibu yang diadakan bergilir (kurang dijelaskan apa saja kegiatannya). Tidak ada kerajinan yang dibuat warga, karena warga hanya bekerja di sawah saja.

Interaksi sosial masyarakat berjalan dengan baik, karena didukung juga dengan kondisi pemukiman yang berdekatan. Kegiatan gotong royong di dusun Rahayu paling tinggi dibandingkan 5 dusun lainnya, dibuktikan dengan kesadaran masyarakat untuk berswadaya membangun pesantren dan pembuatan jalan.

Selain kegiatan tersebut warga dusun Rahayu juga rutin mengadakan pengajian setipa satu bulan sekali. Pengajian ini diprakarsai oleh karang taruna.

8. Masalah yang dihadapi

Permasalahan yang dihadapi di dusun Rahayu adalah irigasi sawah, karena sumber air terbatas dan hanya mengandalkan sistem tadah hujan dan dusun Rahayu tidak dilalui sumber air.

Kebersihan lingkungan yang buruk merupakan salah satu penyebab mewabahnya penyebaran penyakit cikungunya.

Warga tidak memiliki pengetahuan mengenai Tanaman Obat Keluarga (TOGA), karena mereka hanya menanam tanaman sebagai penghias rumah dan kurangnya kesadaran warga akan nilai ekonomis serta fungsi Tanaman Obat Keluarga (TOGA).

Tahukah anda

Pernahkah Anda mendengar atau mengetahui Kecamatan Cikalong saat melewati dan singgah di Kota Tasikmalaya? Daerah yang dapat ditempuh sekitar dua jam perjalanan dari Kota Tasikmalaya ini memiliki desa yang memiliki nama yang unik. Ya.. Nama desa itu adalah Desa Panyiaran.

Desa Panyiaran terletak di sebelah selatan Ibu kota Kabupaten Tasikmalaya. Ada enam dusun di desa ini, diantaranya Dusun Rahayu, Dusun Barengkok, Dusun Panyairan, Dusun Bagjasari, Dusun Mekarjaya, dan Dusun Cipari. Luas keseluruhan desa ini adalah 972.915 Ha dengan sawah seluas 122 Ha dan daratan seluas 850.915 Ha.

Batas-batas administratif Desa Panyiaran dapat digolongkan sebagai berikut:

• Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Cibeber

• Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Singkir

• Sebelah Barat berbatasan dengan Sungai Ciwulan

• Sebelah Timur berbatasan dengan Desa Cibeber

Organisasi pemerintahan yang ada di Desa Panyiaran sesuai dengan Peraturan Daerah Kabupaten Tasikmalaya No.06 Tahun 2009 yang terdiri dari:

• Perangkat Desa sebanyak 9 orang

• Kepala Dusun sebanyak 6 orang

• Anggota BPD sebanyak 7 orang

• Anggota LPM sebanyak 7 orang

• Jumlah Ketua RW sebanyak 6 orang

• Jumlah Ketua RT sebanyak 20 orang

Sebagai penduduk desa yang memiliki karakteristik sangat menjunjung tinggi nilai-nilai gotong royong dan gaya hidup sederhana, sikap penduduknya mencerminkan nilai-nilai persaudaraan dan kebersamaan dalam setiap melaksanakan kegiatan program pembangunan. Jumlah penduduk di Desa Panyiaran ada 4.153 orang dengan rincian laki-laki sebanyak 2.172 orang dan perempuan sebanyak 1.981 orang.

Dilihat dari kondisi sosial dan ekonomi masyarakatnya, mayoritas tingkat pendidikannya adalah lulusan SD/sederajat. Hal itu didukung dengan jumlah fasilitas sarana pendidikan di desa ini. Desa Panyiaran hanya memiliki 1 Taman Kanak-Kanak, 2 PAUD, 5 sekolah dasar dan 1 MTs. Oleh karena itu, jika masyarakat ingin menyekolahkan anak-anaknya kejenjang lebih tinggi, mereka harus bersekolah di desa tetangga.

Untuk kondisi perekonomian masyarakatnya, mata pencaharian penduduk terbanyak adalah bertani. Lainnya ada yang berdagang, menjadi pegawai negeri sipil, buruh, pengrajin, pengusaha angkutan dan peternak. Sedangkan untuk sarana kesehatan, Desa Panyiaran memiliki 1 Puskesmas Pembantu, 1 pos KB desa, 2 bidan desa, dan 6 Posyandu yang tersebar disetiap dusun.

Untuk data terbaru mengenai organisasi Desa Panyiaran, akan dipaparkan sebagai berikut:

1. Kepala Desa dijabat oleh Nahidin Hidayat

2. Punduh Barengkok dijabat oleh Emus

3. Punduh Rahayu dijabat oleh Nana

4. Punduh Panyairan dijabat oleh Adang Toyali

5. Punduh Bagjasari dijabat oleh Nurdin

6. Punduh Mekarjaya dijabat oleh Tarom

7. Punduh Cipari dijabat oleh Adang

KONDISI SOSIAL DAN EKONOMI

Tingkat pendidikan masyarakat Desa Panyiaran:



</doc>
<doc id="114168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114168" title="Sindangjaya, Cikalong, Tasikmalaya">
Sindangjaya, Cikalong, Tasikmalaya

Sindangjaya adalah desa di kecamatan Cikalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114169" title="Singkir, Cikalong, Tasikmalaya">
Singkir, Cikalong, Tasikmalaya

Singkir adalah desa di kecamatan Cikalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114170" title="Tonjongsari, Cikalong, Tasikmalaya">
Tonjongsari, Cikalong, Tasikmalaya

Tonjongsari adalah desa di kecamatan Cikalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.di tonjongsari terdapat sekolah Mi cigorowong Mts tonjongsari


</doc>
<doc id="114172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114172" title="Cibalong, Cibalong, Tasikmalaya">
Cibalong, Cibalong, Tasikmalaya

Cibalong adalah desa di kecamatan Cibalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114173" title="Cisempur, Cibalong, Tasikmalaya">
Cisempur, Cibalong, Tasikmalaya

Cisempur adalah desa di kecamatan Cibalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114174" title="Eureunpalay, Cibalong, Tasikmalaya">
Eureunpalay, Cibalong, Tasikmalaya

Eureunpalay adalah desa di kecamatan Cibalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114175" title="Parung, Cibalong, Tasikmalaya">
Parung, Cibalong, Tasikmalaya

Parung adalah desa di kecamatan Cibalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114176" title="Setiawaras, Cibalong, Tasikmalaya">
Setiawaras, Cibalong, Tasikmalaya

Setiawaras adalah desa di kecamatan Cibalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114177" title="Singajaya, Cibalong, Tasikmalaya">
Singajaya, Cibalong, Tasikmalaya

Singajaya adalah desa di kecamatan Cibalong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114178" title="Cayur, Cikatomas, Tasikmalaya">
Cayur, Cikatomas, Tasikmalaya

Cayur adalah desa di kecamatan Cikatomas, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114179" title="Cilumba, Cikatomas, Tasikmalaya">
Cilumba, Cikatomas, Tasikmalaya

Cilumba adalah desa di kecamatan Cikatomas, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114181" title="Gunungsari, Cikatomas, Tasikmalaya">
Gunungsari, Cikatomas, Tasikmalaya

Gunungsari adalah desa di kecamatan Cikatomas, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114183" title="Linggalaksana, Cikatomas, Tasikmalaya">
Linggalaksana, Cikatomas, Tasikmalaya

Linggalaksana adalah desa di kecamatan Cikatomas, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114184" title="Pakemitan, Cikatomas, Tasikmalaya">
Pakemitan, Cikatomas, Tasikmalaya

SEJARAH CIKATOMAS

Sebelum berbicara atau membahas sejarah Pakemitan (Desa Pakemitan Kec. Cikatomas) MARI KITA MELIHAT DULU sEJARAH cIKATOMAS.

           Cikatomas adalah sebuah nama Kecamataan di Kab. Tasikmalaya Jawabarat Indonesia. Melihat lebih jauh kebelakang, nama Cikatomas tida bisa dipisahkan dari nama Mandala atau tatar Mandala yang sejak jaman kerajaan Sunda, Galuh dan Pajajaran sudah dikenal dan menjadi buah bibir karena keistimewaan Mandala itu.

           Menilik kebelakang Cikataomas atau nama Cikatomas dalam konteks Distrik, Kecamatan atau Kewadanaan mulai muncul atau dikenal secara resmi dan tercatat sekitar awal Tahun 1900 an M, sementara dalam konteks nama Kampung atau nama Desa sudah dikenal sejak Jaman Galuh dan Pajajara, ini lebih tua dan lebih awal.

Sejak jaman Kacutakan "(" Organisasi/ Pemerintahan setingkat Desa besar atau Kecamatan), Kacutakan Mandala berpusat di Kampung Cikatomas, dengan nama Cutak, ( Cutak = Kepala Wilayah setingkat Desa Besar/ Kecamatan) yaitu Cutak Arya Kuta Waringin, Cutak Kerta Dani, Cutak Sulantani, Sutrabitung, Cutak Natakaria, Cutak Wangsaijam dan Cutak selanjutnya tidak menggunakan lagi nama Cutak sebagai Pimpinan Wilayah.

Itu semua terbukti dengan adanya Nama Desa/Kampung Cikatomas sebagai nama Desa/ Kampung  di wilayah daerah mandala/ Tatar Mandala ( daerah Perdikan/ titipan atau daerah istimewa pada jaman Kerajaan Pajajaran), diperkirakan sekitar Tahun 1500 sampai 1600an M, yang selanjutnya dikenal  lagi dalam nama Distrik (Distrik Mandala dan Distrik Cikatomas).

Asal usul nama "Cikatomas" berasal dari kata "“Cai”" dan “"Katomas"” Cai adalah air, dan Katomas adalah sebuah pohon yang biasa tumbuh dipinggiran sungai/ sumber air seperti pohon Kamboja. Seperti Orang Sunda pada umumnya menamai daerah atau tempat sesuai dengan identitas atau keadaan tempat disekitar, oleh sebab itu karna disekitarnya banyak pohon Katomas / Kemboja, maka orang- orang menamainya atau menyebutnyaa Cikatomas,  yang berarti daerah berair ( ada sumber kehidupan yaitu air) dan terdapat/ banyak dijumpai pohon Katomas.

Mungkin nama Cikatomas resmi dan terkenal menjadi nama sebuah daerah, setelah pemerintahan/ Kacutakan didaerah itu dipimpin oleh seorang tokoh yang bernama “"Buyut Saijam"”, seseorang yang diyakini sebagai cikal bakal dan karuhun masyarakat cikatomas pada umumnya juga sebagai tokoh pendiri Cikatomas dan pemimpin cikatomas pada masa Sukapura (Kabupaten Sukapura) dipimpin Rd. Subamanggala dan  Rd Demang Sacapati/ Wiradadaha IV dan V , Ia juga diyakini sebagai pelopor penyebaran Agama islam yang pernah hidup sejaman dengan Tokoh – Tokoh penyebar Islam di wilayah Distrik Mandala waktu itu, diantaranya Mbah. Linggayasa yang dipercaya sebagai Ulama dan penyebar Islam di Ds. Linggalaksana Kec. Cikatomas sekarang, Mbah Diva Laksana di Kp. Citeureup Ds. Pakemitan Kec. Cikatomas sekarang, Mbah.Sukajaya Di Kp. Munjul Ds. Cilumba Kec. Cikatomas sekarang dan rombongannya yang lain saat melakukan pelarian dari Kesultanan Banten akibat menentang belanda dan Kerusuhan disanah. Bahkan Buyut Sai’jam ini menikah dengan adik Mbah. Linggayasa yaitu Nyi Putri Sari.

Keresidenan Priangan mengalami perubahan politik begitu besar atas kebijakan Gubernur Jenderal Hindia Belanda, Daendels. Salah satunya terjadi penggabungan wilayah dan pembubaran wilayah yang menimpa Kabupaten Limbangan, Sukapura dan Galuh pada tanggal 02 Maret 1811 M.

Atas usul komisi tanah di Bogor dilakukan kembali pembentukan dan pembubaran kabupaten-kabupaten tahun 1813. Begitupun Kabupaten Karawang dibubarkan, sementara Kabupaten Sukapura kembali dihidupkan dan Bupati Karawang kala itu Raden Tumenggung Suria Laga kedua asal Sumedang atau sering disebut Bupati Talun diangkat menjadi Bupati Sukapura dengan distrik dibawahnya yakni Distrik Selacau, Parung, Karang, Mandala, Sukaraja, Taraju, Batuwangi, Nagara, Kandangwesi dan Cidamar. Adapun Distrik Malangbong diserahkan ke Kabupaten Sumedang.

Berdasarkan Buku ”Naskah Hari Jadi Tasikmalaya” (Sejarah Kabupaten Tasikmalaya yang diterbitkan pada bulah Juni 1975) dinyatakan bahwa pada tahun 1888 M yang menjadi bagian dari/masuk kedalam wilayah Kabupaten Sukapura (sebelum berganti nama menjadi Kabupaten Tasikmalaya) adalah meliputi 14 wilayah distrik (setara dengan sebutan Kewadanaan) dan 254 Desa, dimana salah satunya adalah Desa Mandalahayu yang berada di Distrik mandala (sekarang Kecamatan Cikatomas).

Jadi jelas bahwa nama Distrik Cikatomas atau Kecamatan Cikatomas maupun Kewedanaan Cikatomas belum dikenal sampai Tahun 1888 M.

Seiring dengan diberlakukannya Peraturan Desentraslisasi dan Otonomi Pemerintah Hindia Belanda di Tasikmalaya pada Tahun 1926, maka wilayah Kabupaten Tasikmalaya (sesudah berganti nama) mengalami perubahan setelah digabungkan satu sama lainnya hanya tinggal 10 Distrik. Salah satunya adalah Distrik Cikatomas yang berganti nama menjadi Kewadanaan Cikatomas dengan membawahi 3 (tiga) Kecamatan yaitu ; Kecamatan Cikatomas, Kecamatan Cikalong, dan Kecamatan Salopa.

Dari sini kita Tahu awal mula terbentuknya Kewedanaan Cikatomas dan Kec. Cikatomas, yaitu berdiri Tahun 1926 M yang berpusat di Kec. Cikatomas sekarang, Sementara Distrik Cikatomas sudah terbentuk sebelum Tahun 1926 M tetapi belum digunakan pada Th. 1922 M karena pada Tahun itu masih bernama Distrik Mandala. Menurut perkiraan, perubahan nama Distrik Mandala menjadi Distrik Cikatomas terjadi seiring yaitu pada Tahun 1924 M pada masa Rd Wiratanuningrat ( Dalem Bintang/ Wiradadaha XII), sementara pada waktu itu Kuwu Cikatomas dipegang oleh Natawijaya ( Kuwu Bintang), ini terjadi mungkin karna sentimen asal usul, dimana Natawijaya keturunan Kp. Cikatomas Desa Cikatomas (Kp. Cikatomas, Ds. Cogreg Kec. Cikatomas sekarang) sehingga merubah nama Distrik Mandala menjadi Distrik Cikatomas, sesuai asal usul keluarganya/ Karuhunnya yang lebih dulu menamai Desa Cikatomas untuk pusat pemerintahan Distrik mandala yang sekarang berada di ( Kp. Pakemitan, Ds. Pakemitan Kec. Cikatomas Sekarang).

Adapun nama – nama pemimpin Desa atau setingkatnya di Cikatomas yang berhasil Saya catat adalah sebagai berikut:           

-Menurut cerita turun temurun Keluarga (Iwan Setiawan,S.Pd), yang mengaku asli penduduk Pakemitan dari Kakek Buyutnya yaitu:Ali Muntaham, Muhamad Hadi, Karna, Somadin dan Iwan yg menceritakan sejarah asal muasal nama "Pakemitan".
-Nama Pakemitan Berasal dari kata"Kemit" yg artinya menunggu, Pakemitan:Tempat Menunggu.
Dulu Daerah Pakemitan dan sekitarnya disebut "Mandala" (Sejarah Mandala jadi Cikatomas nanti dibahas dilain waktu).
Konon katanya dulu jaman genting(jaman Perang kemerdekaan&setelah kemerdekaan) disebuah tempat yg sekarang disebut Pamegatan/Blok PasirWedus adalah tempat jaga dan tempat menunggu juga pemeriksaan atau Orang Sunda menyebutnya "Kemit", lama kelamaan jadi "Pakemita" dan dipakai jadi nama Desa yaitu Desa Pakemitan dengan Kuwu pertama adalah Kuwu Bintang dan menjadi lokasi pusat Pemerintahan Kec.Cikatomas.
-Untuk sementara sejarah singkat Nama Desa Pakemitan seperti Saya uraikan diatas.
Saya menyadari banyak kekurangan dari uraian diatas mengingat situasi, kondisi, media dll...
Semoga Bermanfaat...

</doc>
<doc id="114185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114185" title="Sindangasih, Cikatomas, Tasikmalaya">
Sindangasih, Cikatomas, Tasikmalaya

Sindangasih adalah desa di kecamatan Cikatomas, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114186" title="Tanjungbarang, Cikatomas, Tasikmalaya">
Tanjungbarang, Cikatomas, Tasikmalaya

Tanjungbarang adalah desa di kecamatan Cikatomas, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114187" title="Ancol, Cineam, Tasikmalaya">
Ancol, Cineam, Tasikmalaya

Ancol adalah desa di kecamatan Cineam, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114201" title="Rajadatu, Cineam, Tasikmalaya">
Rajadatu, Cineam, Tasikmalaya

Rajadatu adalah desa di kecamatan Cineam, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114202" title="Bantarkalong, Cipatujah, Tasikmalaya">
Bantarkalong, Cipatujah, Tasikmalaya

Bantarkalong adalah desa di kecamatan Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114203" title="Ciandum, Cipatujah, Tasikmalaya">
Ciandum, Cipatujah, Tasikmalaya

Ciandum adalah desa di kecamatan Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114204" title="Ciheras, Cipatujah, Tasikmalaya">
Ciheras, Cipatujah, Tasikmalaya

Ciheras adalah desa yang berada dalam wilayah pemerintahan kecamatan Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia. Desa Ciheras terdiri dari 7 kedusunan, yaitu dusun Ciheras, dusun Cibalanak, dusun Cipari, dusun Cihanura, dusun Cisanggar 1, dusun Cisanggar 2, dan dusun Lembur Tengah. Mata pencaharian penduduknya umumnya petani, peternak (baik sapi maupun kambing), buruh, PNS, dan wiraswasta.


</doc>
<doc id="114205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114205" title="Cikawungading, Cipatujah, Tasikmalaya">
Cikawungading, Cipatujah, Tasikmalaya

Cikawungading adalah desa di kecamatan Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.bagi yang suka ikan laut segar pengunjung bisa berkunjung kecikaungading,cikaungading kaya bahan galian,selain pasir besi,batu besi dan zeolit.

TANJUNGSARI KALAKSANAN

Adalah salah satu dusun di desa CikawungAding Kecamatan Cipatujah Kabupaten Tasikmalaya

Terletak kurang lebih 2 km dari Pantai Pamayangsari yang merupakan Tempat Pelelangan Ikan nelayan di daerah pantai selatan kabupaten Tasikmalaya

Tanjungsari adalah sebuah sub dusun di wilayah administrasi dusun Kalaksanan Desa Cikawungading

Mayoritas penduduk Tanjungsari berprofesi sebagai petani . Profesi lain nya adalah pekebun dan penyadap air enau kelapa yang dijadikan gula merah, sebagian kecil ada juga yang berprofesi sebagai nelayan,pedagang dan.lain.lain

Mayoritas penduduk Tanjungsari beragama Islam suni

Komoditi yang di hasil kan sub dusun ini sebagian besar adalah hasil pertanian seperti padi dan dalam skala kecil adalah palawija.

Gula kelapa juga merupakan salah satu komoditi perkebunan yang menjadi tulang punggung pendapatan penduduk.

Berternak hewan adalah salah satu usaha sampingan yg dilakukan oleh sebagian besar penduduk sub dusun ini dg skala kecil. Hewan ternak seperti Kerbau, sapi dan domba atau kambing lazim terdapat di hampir setiap rumah tangga di daerah ini.

Karena letak geografisnya yang berkontur tanah pegunungan lazim nya daerah di pantai selatan Jawa Barat maka Tanjungsari merupakan wilayah tadah hujan .

Pertanian didaerah ini mengandalkan air hujan ssebagai satu satu nya sarana bercocok tanam

Terdapat satu buah Masjid dan satu Musholla di dusun ini sebagai sarana kegiatan religius.

Di bidang pendidikan usia dini di dusun ini juga terdapat sebuah Sekolah Pendidikan Usia dini Nurul Iman


</doc>
<doc id="114206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114206" title="Cipanas, Cipatujah, Tasikmalaya">
Cipanas, Cipatujah, Tasikmalaya

Cipanas adalah desa di kecamatan Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.desa cipanas mempunyai wisata air panas,tapi disayangkan pembangunan inprastruktur yang masih buruk,sehingga belum banyak pengunjung untuk menikmati pemandian air panas.dicipanas bisa melakukan wisata desa mengunjungi pengolahan gula kelapa tradisional.


</doc>
<doc id="114207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114207" title="Cipatujah, Cipatujah, Tasikmalaya">
Cipatujah, Cipatujah, Tasikmalaya

Cipatujah adalah desa di kecamatan Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114208" title="Darawati, Cipatujah, Tasikmalaya">
Darawati, Cipatujah, Tasikmalaya

Darawati adalah desa di kecamatan Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.Desa Darawati selain penduduknya bekerja sebagai petani karet juga daerah Darawati untuk saat ini belum tersentuh kekayaan tambangnya, salah satu kekayaan yang siap diexplorasi adalah tambang galena dan Cu.Cipatujah


</doc>
<doc id="114209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114209" title="Kertasari, Cipatujah, Tasikmalaya">
Kertasari, Cipatujah, Tasikmalaya

Kertasari adalah desa di kecamatan Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114210" title="Nagrog, Cipatujah, Tasikmalaya">
Nagrog, Cipatujah, Tasikmalaya

Nagrog adalah desa di kecamatan Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114211" title="Nangelasari, Cipatujah, Tasikmalaya">
Nangelasari, Cipatujah, Tasikmalaya

Nangelasari adalah desa di kecamatan Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114212" title="Padawaras, Cipatujah, Tasikmalaya">
Padawaras, Cipatujah, Tasikmalaya

Padawaras adalah desa di kecamatan Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114213" title="Pameutingan, Cipatujah, Tasikmalaya">
Pameutingan, Cipatujah, Tasikmalaya

Pameutingan adalah desa di kecamatan Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114215" title="Sindangkerta, Cipatujah, Tasikmalaya">
Sindangkerta, Cipatujah, Tasikmalaya

Sindangkerta adalah desa di kecamatan Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.selain pariwisata pantai karang yang indah,sindangkerta juga kaya akan sember daya alam tambang zeolit dengan kualitas yang sangat baik.


</doc>
<doc id="114216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114216" title="Tobongjaya, Cipatujah, Tasikmalaya">
Tobongjaya, Cipatujah, Tasikmalaya

Tobongjaya adalah desa di kecamatan Cipatujah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114217" title="Cikadu, Cisayong, Tasikmalaya">
Cikadu, Cisayong, Tasikmalaya

Cikadu adalah desa di kecamatan Cisayong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114218" title="Cileuleus, Cisayong, Tasikmalaya">
Cileuleus, Cisayong, Tasikmalaya

Cileuleus adalah desa di kecamatan Cisayong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114219" title="Cisayong, Cisayong, Tasikmalaya">
Cisayong, Cisayong, Tasikmalaya

Cisayong adalah desa di kecamatan Cisayong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114220" title="Jatihurip, Cisayong, Tasikmalaya">
Jatihurip, Cisayong, Tasikmalaya

Jatihurip adalah desa di kecamatan Cisayong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.Terdiri dari 2 Dusun yaitu dusun Pagendingan dan Dusun Sindangraja, 6 RW serta 22 RT.
Mata Pencaharian Penduduk adalah Bertani, Beternak (Sapi, Ayam, Ikan)Berdagang.
Sekolah: 1 bh SMK (Akuntansi dan TKJ), 1 MA, 1MTs, 2 SDN, 4bh MDA, 3 TKA/TPA.1bh POSKESDES,


</doc>
<doc id="114221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114221" title="Mekarwangi, Cisayong, Tasikmalaya">
Mekarwangi, Cisayong, Tasikmalaya

Mekarwangi adalah desa di kecamatan Cisayong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114222" title="Nusawangi, Cisayong, Tasikmalaya">
Nusawangi, Cisayong, Tasikmalaya

Nusawangi adalah desa di kecamatan Cisayong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114223" title="Purwasari, Cisayong, Tasikmalaya">
Purwasari, Cisayong, Tasikmalaya

Purwasari adalah desa di kecamatan Cisayong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114224" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114224" title="Santanamekar, Cisayong, Tasikmalaya">
Santanamekar, Cisayong, Tasikmalaya

Santanamekar adalah desa di kecamatan Cisayong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114225" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114225" title="Sukajadi, Cisayong, Tasikmalaya">
Sukajadi, Cisayong, Tasikmalaya

Sukajadi adalah desa di kecamatan Cisayong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114226" title="Sukamukti, Cisayong, Tasikmalaya">
Sukamukti, Cisayong, Tasikmalaya

Sukamukti adalah desa di kecamatan Cisayong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114227" title="Sukaraharja, Cisayong, Tasikmalaya">
Sukaraharja, Cisayong, Tasikmalaya

Sukaraharja adalah desa di kecamatan Cisayong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114228" title="Sukasetia, Cisayong, Tasikmalaya">
Sukasetia, Cisayong, Tasikmalaya

Sukasetia adalah desa di kecamatan Cisayong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114229" title="Sukasukur, Cisayong, Tasikmalaya">
Sukasukur, Cisayong, Tasikmalaya

Sukasukur adalah desa di kecamatan Cisayong, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114232" title="Cintabodas, Culamega, Tasikmalaya">
Cintabodas, Culamega, Tasikmalaya

Cintabodas adalah sebuah desa di kecamatan Culamega, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.Desa Cintabodas merupakan Desa pemekaran dari Desa Bongas Kecamatan Bantarkalong yang mana sebelumnya Cintabodas merupakan sebuah kedusunan.



</doc>
<doc id="114235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114235" title="Bojongsari, Gunungtanjung, Tasikmalaya">
Bojongsari, Gunungtanjung, Tasikmalaya

Bojongsari adalah desa di kecamatan Gunungtanjung, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114236" title="Cinunjang, Gunungtanjung, Tasikmalaya">
Cinunjang, Gunungtanjung, Tasikmalaya

Desa Cinunjang merupakan salah satu Desa yang terltak di Kecamatan Gunung Tanjung, Kabupaten Tasikmalaya. Desa ini memiliki luas sekitar 589,48 HA, terdiri dari 6 dusun, dan memiliki jumlah penduduk sekitar 3000 jiwa. Sebagian besar masyarakat di Desa Cinunjang berprofesiprofesi sebagai petani dan juga memiliki industri kecil rumahan. Namun kebanyakan pemuda di desa ini merantau untuk mengejar pendidikan ataupun mencari pekerjaan yang diaggap lebih baik dibandingkan di Desa Cinunjang.
Desa Cinunjang yang sebagian besar penduduknya melakukan pertanian, mampu menghasilkan beras, kapol, kacang tanah, jagung, dan yang lainnya. Selain itu Desa Cinunjang juga memiliki cirri khas dari industri kecil rumahan berupa kerupuk yang dinamai Kerupuk Dapros.

</doc>
<doc id="114237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114237" title="Giriwangi, Gunungtanjung, Tasikmalaya">
Giriwangi, Gunungtanjung, Tasikmalaya

Giriwangi adalah desa di kecamatan Gunungtanjung, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia. Desa Giriwangi awalnya merupakan Desa Cinunjang. Seiring dengan perkembangan jaman dan pertambahan penduduk, maka pada Tahun 1984 terjadi pemekaran desa. Nama Giriwangi berasal dari kata Giri dan Wangi. Giri yang artinya Gunung dan Wangi artinya Harum. jadi Giriwangi artinya Gunung yang Wangi.


</doc>
<doc id="114238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114238" title="Gunungtanjung, Gunungtanjung, Tasikmalaya">
Gunungtanjung, Gunungtanjung, Tasikmalaya

Gunungtanjung adalah desa di kecamatan Gunungtanjung, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114239" title="Jatijaya, Gunungtanjung, Tasikmalaya">
Jatijaya, Gunungtanjung, Tasikmalaya

Jatijaya adalah desa di kecamatan Gunungtanjung, Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114240" title="Melatisuka, Gunungtanjung, Tasikmalaya">
Melatisuka, Gunungtanjung, Tasikmalaya

Melatisuka adalah desa di kecamatan Gunungtanjung, Kabupaten Tasikmalaya, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114241" title="Tanjungsari, Gunungtanjung, Tasikmalaya">
Tanjungsari, Gunungtanjung, Tasikmalaya

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Gunungtanjung, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114242" title="Bojonggaok, Jamanis, Tasikmalaya">
Bojonggaok, Jamanis, Tasikmalaya

Bojonggaok adalah desa di kecamatan Jamanis, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114243" title="Condong, Jamanis, Tasikmalaya">
Condong, Jamanis, Tasikmalaya

Condong adalah desa di kecamatan Jamanis, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114244" title="Geresik, Jamanis, Tasikmalaya">
Geresik, Jamanis, Tasikmalaya

Geresik adalah desa di kecamatan Jamanis, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114245" title="Karangmulya, Jamanis, Tasikmalaya">
Karangmulya, Jamanis, Tasikmalaya

Karangmulya adalah desa di kecamatan Jamanis, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114246" title="Karangresik, Jamanis, Tasikmalaya">
Karangresik, Jamanis, Tasikmalaya

Karangresik adalah desa di kecamatan Jamanis, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114248" title="Karangsembung, Jamanis, Tasikmalaya">
Karangsembung, Jamanis, Tasikmalaya

Karangsembung adalah desa di kecamatan Jamanis, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114249" title="Sindangraja, Jamanis, Tasikmalaya">
Sindangraja, Jamanis, Tasikmalaya

Sindangraja adalah desa di kecamatan Jamanis, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114250" title="Tanjungmekar, Jamanis, Tasikmalaya">
Tanjungmekar, Jamanis, Tasikmalaya

Tanjungmekar adalah desa di kecamatan Jamanis, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114251" title="Ciwarak, Jatiwaras, Tasikmalaya">
Ciwarak, Jatiwaras, Tasikmalaya

Ciwarak adalah desa di kecamatan Jatiwaras, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia. Kebanyakan penduduknya bekerja sebagai petani. Kualitas kacang kedelainya sudah diakui pemerintah.


</doc>
<doc id="114252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114252" title="Jatiwaras, Jatiwaras, Tasikmalaya">
Jatiwaras, Jatiwaras, Tasikmalaya

Jatiwaras adalah desa di kecamatan Jatiwaras, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114253" title="Kaputihan, Jatiwaras, Tasikmalaya">
Kaputihan, Jatiwaras, Tasikmalaya

Kaputihan adalah desa di kecamatan Jatiwaras, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114254" title="Kersagalih, Jatiwaras, Tasikmalaya">
Kersagalih, Jatiwaras, Tasikmalaya

Kersagalih adalah desa di kecamatan Jatiwaras, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114255" title="Kertarahayu, Jatiwaras, Tasikmalaya">
Kertarahayu, Jatiwaras, Tasikmalaya

Kertarahayu adalah desa yang terdiri 4 Rukun Warga,yaitu Cicariu,Cicongkok,Anggalasan,Jayamukti.Berada di kecamatan Jatiwaras, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114256" title="Mandalamekar, Jatiwaras, Tasikmalaya">
Mandalamekar, Jatiwaras, Tasikmalaya

Mandalamekar adalah desa di kecamatan Jatiwaras, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Batas-batas wilayah Desa Mandalamekar:


</doc>
<doc id="114257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114257" title="Neglasari, Jatiwaras, Tasikmalaya">
Neglasari, Jatiwaras, Tasikmalaya

Neglasari adalah desa di kecamatan Jatiwaras, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114258" title="Papayan, Jatiwaras, Tasikmalaya">
Papayan, Jatiwaras, Tasikmalaya

Papayan adalah desa di kecamatan Jatiwaras, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114259" title="Setiawangi, Jatiwaras, Tasikmalaya">
Setiawangi, Jatiwaras, Tasikmalaya

Setiawangi adalah desa di kecamatan Jatiwaras, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114260" title="Sukakerta, Jatiwaras, Tasikmalaya">
Sukakerta, Jatiwaras, Tasikmalaya

Sukakerta adalah desa di kecamatan Jatiwaras, Tasikmalaya, provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Batas- batas desa Sukakerta:

Kaur pemerintahan desa Sukakerta, D Rakhmat Suparmadiredja, mengatakan bahwa desa Sukakerta sangat beerkaitan dengan sejarah Tasikmalaya.


</doc>
<doc id="114263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114263" title="Dirgahayu, Kadipaten, Tasikmalaya">
Dirgahayu, Kadipaten, Tasikmalaya

Dirgahayu adalah desa di kecamatan Kadipaten, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Dilalui oleh kereta api jalur selatan dari Bandung tujuan Jogjakarta, Malang, Surabaya Gubeng dengan nama stasiun yang sama dengan nama desa yaitu statsiun Dirgahayu.

Mata pencaharian masyarakat disini lebih dari 80% adalah bertani dan sebagian besar menjadi buruh tani.

Setelah kepemimpinan kepala desa yang baru Asep Budi Wahyudin, akses jalan menuju desa ini sudah menggunakan jalan beton sepanjang hampir 3 km. Juga sekitar 150 rumah yang tidak layak huni

sekarang sudah di rehabilitasi oleh pemerintah dengan perjuangan dari kepada desa Asep Budi Wahyudin.


</doc>
<doc id="114264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114264" title="Kadipaten, Kadipaten, Tasikmalaya">
Kadipaten, Kadipaten, Tasikmalaya

Kadipaten adalah desa di kecamatan Kadipaten, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114268" title="Citalahab, Karang Jaya, Tasikmalaya">
Citalahab, Karang Jaya, Tasikmalaya

Citalahab adalah desa di kecamatan Karang Jaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114269" title="Karangjaya, Karang Jaya, Tasikmalaya">
Karangjaya, Karang Jaya, Tasikmalaya

Karangjaya adalah desa di kecamatan Karang Jaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114270" title="Karanglayung, Karang Jaya, Tasikmalaya">
Karanglayung, Karang Jaya, Tasikmalaya

Karanglayung adalah desa di kecamatan Karang Jaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114271" title="Sirnajaya, Karang Jaya, Tasikmalaya">
Sirnajaya, Karang Jaya, Tasikmalaya

Sirnajaya adalah desa di kecamatan Karang Jaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Sirnajaya berawal dari tahun 1918, dengan nama Desa "Cisarana", yang kemudian memisahkan diri dan bergabung dengan Gunungsangkur menjadi Desa Gunungsangkur. Pada saat DI/TII masuk ke Desa Gunungsangkur, Banyak terjadi konflik antara yang pro pemerintah Ir. Soekarno dengan yang pro Negara Islam, konflik itu mengakibatkan perang yang terjadi di Gunung Kunci (sebuah bukit di dataran Desa Gunungsangkur, sekarang daerah Dusun Sukajaya). Masuk masa kemerdekaan, nama Desa pun diganti menjadi Desa Sirnajaya setelah Dusun Citalahab dipisahkan dan menjadi Desa Citalahab pada Tahun 1984. Sampai sekarang yang menjabat sebagai Kepala Desa Sirnajaya telah 17 orang.

Desa Sirnajaya membawahi 7 Dusun/Kampung, 11 Rukun Warga/RW dan 32 Rukun Tetangga/RT. Dusun-dusun dalam Desa Sirnajaya:
1. Dusun Gunungjantra dengan 2 RW dan 6 RT,
2. Dusun Sukajaya dengan 2 RW dan 6 RT,
3. Dusun Awiluar dengan 2 RW dan 6 RT,
4. Dusun Cibeunteur dengan 1 RW dan 4 RT,
5. Dusun Sukasirna dengan 2 RW dan 4 RT,
6. Dusun Cinangsi dengan 1 RW dan 3 RT, dan
7. Dusun Girimekar dengan 1 RW dan 3 RT.

Lembaga Pendidikan di Desa Sirnajaya terdiri dari PAUD 3 Unit, TK 2 Unit, SD 3 Unit. Sedangkan Lembaga Pendidikan Islam/MDT berjumlah 8 Unit. Di Desa Sirnajaya sendiri terdapat Puskesmas Kecamatan Karangjaya dan Kantor Polisi Sektor/POLSEK Karangjaya dengan wilayah hukum RESOR Tasikmalaya Kota.


</doc>
<doc id="114272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114272" title="Ciawi, Karangnunggal, Tasikmalaya">
Ciawi, Karangnunggal, Tasikmalaya

Ciawi adalah desa di kecamatan Karangnunggal, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114273" title="Cibatu, Karangnunggal, Tasikmalaya">
Cibatu, Karangnunggal, Tasikmalaya

Cibatu adalah desa di kecamatan Karangnunggal, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114274" title="Cibatuireng, Karangnunggal, Tasikmalaya">
Cibatuireng, Karangnunggal, Tasikmalaya

Cibatuireng adalah desa di kecamatan Karangnunggal, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114275" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114275" title="Cidadap, Karangnunggal, Tasikmalaya">
Cidadap, Karangnunggal, Tasikmalaya

Cidadap adalah desa di kecamatan Karangnunggal, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114276" title="Cikapinis, Karangnunggal, Tasikmalaya">
Cikapinis, Karangnunggal, Tasikmalaya

Cikapinis adalah desa di kecamatan Karangnunggal, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114277" title="Cikukulu, Karangnunggal, Tasikmalaya">
Cikukulu, Karangnunggal, Tasikmalaya

Cikukulu adalah desa di kecamatan Karangnunggal, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114278" title="Cikupa, Karangnunggal, Tasikmalaya">
Cikupa, Karangnunggal, Tasikmalaya

Cikupa adalah desa di kecamatan Karangnunggal, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114279" title="Cintawangi, Karangnunggal, Tasikmalaya">
Cintawangi, Karangnunggal, Tasikmalaya

Cintawangi adalah salah satu desayang ada di kecamatan Karangnunggal, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia. Letak astronomis ( Versi BARAYA MEDIA ) desa Cintawangi adalah Di antara7° 35' 32.25" LU - 7° 38' 6.30" LS dan 108° 11' 50.87" BB - 108° 8' 46.56" BT.
sedangkan, Letak Geografis desa Cintawangi:
Sebelah Utara berbatasan dengan desa Setiawaras.
Sebelah Barat berbatasan dengan desa Cikukulu.
Sebelah timur berbatasan dengan desa Sukawangun.
Sebelah selatan berbatasan dengan desa Cibatu dan Cibatuireng.

Cintawangi sebuah desa dengan banyak cerita, warga yang ramah tamah kepada siapa saja yang singgah di desa ini menjadikan desa cintawangi desa yang ramah, senyum sapa terasa dekat dengan warga nya, SIAPA sangka di sini menyimpan segudang cerita segudang ke indahan pesona alam perbukian persawahan dan di aliri sungai menampah pesona alam bagai sekeping surga yang allah turunkan kepada warga desa...
desa ku tetaplah menjadi ibu bagi ku

desa ku teruslah menjadi ayah bagi ku

desa ku teruslah menjadi rumah yang nyaman bagiku

di sini aku dilahirkan dan di besarkan di belai kasih sayang

sejauh apa aku bisa pergi

sejauh mana aku bisa melangkah

dan sejauh mana


</doc>
<doc id="114280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114280" title="Karangmekar, Karangnunggal, Tasikmalaya">
Karangmekar, Karangnunggal, Tasikmalaya

Karangmekar adalah desa di kecamatan Karangnunggal, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114281" title="Karangnunggal, Karangnunggal, Tasikmalaya">
Karangnunggal, Karangnunggal, Tasikmalaya

Karangnunggal adalah desa di kecamatan Karangnunggal, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114282" title="Kujang, Karangnunggal, Tasikmalaya">
Kujang, Karangnunggal, Tasikmalaya

Kujang adalah desa di kecamatan Karangnunggal, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114284" title="Sarimanggu, Karangnunggal, Tasikmalaya">
Sarimanggu, Karangnunggal, Tasikmalaya

Sarimanggu adalah desa di kecamatan Karangnunggal, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114285" title="Sarimukti, Karangnunggal, Tasikmalaya">
Sarimukti, Karangnunggal, Tasikmalaya

Sarimukti adalah desa di kecamatan Karangnunggal, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114286" title="Sukawangun, Karangnunggal, Tasikmalaya">
Sukawangun, Karangnunggal, Tasikmalaya

Sukawangun adalah desa di kecamatan Karangnunggal, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114287" title="Arjasari, Leuwisari, Tasikmalaya">
Arjasari, Leuwisari, Tasikmalaya

Arjasari adalah desa di kecamatan Leuwisari, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114288" title="Ciawang, Leuwisari, Tasikmalaya">
Ciawang, Leuwisari, Tasikmalaya

Ciawang adalah desa di kecamatan Leuwisari, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114289" title="Cigadog, Leuwisari, Tasikmalaya">
Cigadog, Leuwisari, Tasikmalaya

Cigadog adalah desa di kecamatan Leuwisari, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114290" title="Jayamukti, Leuwisari, Tasikmalaya">
Jayamukti, Leuwisari, Tasikmalaya

Jayamukti adalah desa di kecamatan Leuwisari, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114292" title="Linggamulya, Leuwisari, Tasikmalaya">
Linggamulya, Leuwisari, Tasikmalaya

Linggamulya adalah desa di kecamatan Leuwisari, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Secara geografis Desa Linggamulya berada di Wilayah Kabupaten Tasikmalaya termasuk Eks Kewadanaan Singaparna yang merupakan hasil pemekaran dari Desa Linggawangi Kecamatan Leuwisari Kabupaten Tasikmalaya. Desa Linggamulya memiliki prasasti/monumen kebanggan Kabupaten Tasikmalaya yaitu Prasasti Gegerhanjuang, yang mana setiap tahunnya sering diperingati dengan kehadiran Bapak Bupati Tasikmalaya karena prasasti tersebut dijadikan peresmian Kabupaten Tasikmalaya.Desa Linggamulya memiliki luas wilayah sekitar 548.900 m2, keadaan bentang lahan yang berupa daratan sebagian besar digunakan untuk areal pemukiman kira-kira sekitar 45.720 m2, luas persawahan 206.890 m2, luas perkebunan 268.135 m2, luas pekuburan 2.174, luas pekarangan 5000 m2 dan luas sarana umum lainnya 20.594 m2. Serta mempunyai batas wilayah sebelah utara kehutanan Kecamatan Leuwisari, sebelah selatan Desa Selawangi sebelah barat Desa Linggawangi. Sebelah Timur Desa Cigadog. Desa Linggamulya secara administratif dibagi menjadi tiga dusun yaitu Dusun Rawa Girang, Dusdun Rawa Hilir dan Dusun Pinggirsari serta terdiri dari 23 RT yang tersebar di setiap dusun.
Orbitasi dan waktu tempuh dari ibu kota Kecamatan 2 km dengan waktu tempuh 10 menit dan dari Ibu kota Kabupaten 7 km dengan waktu tempuh 30 menit.
Wilayah Desa Linggamulya berada pada ketinggian 500 M diatas permukaan laut dengan spesifikasi daerah hamparan dataran rendah hingga berbukit.
Keadaan iklimnya juga termasuk beriklim tropis dengan rata-rata 464,71 mm/tahun dengan jumlah hari hujan efektif selama satu tahun sebanyak 120 hari. Curah hujan tertinggi terjadi pada bulan Nopember , dengan musim hujan terjadi antara bulan Oktober-Mei dan musim kemarau terjadi antara bulan Juni sampai September.
Desa Linggamulya adalah Desa Pertumbuhan yang berada diwilayah Kecamatan Leuwisari Kabupaten Tasikmalaya dan merupakan salah satu Desa Pangkuan Hutan Lindung Kabupaten Tasikmalaya.

No
JENIS
JUMLAH/LUAS
LOKASI

1
Tanah Carik Desa
28.631 M2
Tersebar

2
Tanah Sawah
206.890 ha/M2
Tersebar

3
Irigasi setengah teknis
148.000 ha/M2
Tiga Dusun

4
Lahan Perumahan dan Pekarangan
45.720 Ha
Tersebar

5
Kolam Air Tawar
7,112 Ha
Tersebar

6
Sumber Mata Air
4 Buah
Tersebar

7
Hutan Lindung
98.900 Ha
Utara Desa
Lain-lain

Dalam pelaksanaan kegiatan Pemerintahan dan pelayanan masyarakat, wilayah administrasi pemerintah Desa Linggamulya dibagi 3 ( Tiga ) kedusunan dan 23 ( Dua Puluh Tiga ) RT yaitu :
Jumlah Dusun, RW, RT dan Nama Kepala Dusun dan RT di Desa Linggamulya.

Kepala Dusun
NO
NAMA KADUS
WILAYAH DUSUN
ALAMAT

1
ATANG SURYANA
I. Rawahilir
Kp. Dago RT/RW 006/001

2
OTANG
II.Pinggirsari
Kp. Citerewes RT/RW 003/02

3
IKIN SODIKIN
III. Rawagirang
Kp. Rawagirang RT/RW 012/03

NO
RT
NAMA
WILAYAH KEDUSUNAN
ALAMAT

1
05
AWAB ABDULLAH
I. Rawahilir
Kp. Rawahilir

2
06
AGUS ZENAL M
I. Rawahilir
Kp. Dago

3
07
UNED JUNAEDI
I. Rawahilir
Kp. Dago

4
08
BURHANUDIN
I. Rawahilir
Kp. Cipeundeuy

5
09
RODIN
I. Rawahilir
Kp. Pasir

6
17
NUNUNG
I. Rawahilir
Kp. rawahilir

7
19
MAMAT
I. Rawahilir
Kp. Cipeundeuy

8
01
IKIN
II. Pinggirsari
Kp. Citerewes

9
02
TATA SURYATA
II. Pinggirsari
Kp. Citerewes

10
03
UNA HUSNA
II. Pinggirsari
Kp. Citerewes

11
04
KIKIN
II. Pinggirsari
Kp. Peneng

12
18
AHUD LAHUDIN
II. Pinggirsari
Kp. Citerewes

13
20
OHAN PARHAN
II. Pinggirsari
Kp. Citerewes

14
22
MASTOH
II. Pinggirsari
Kp. Peneng

15
10
APUD MAHPUD
II. Pinggirsari
Kp. Purut

16
11
WAHYU
III. Rawagirang
Kp. Rawagirang

17
12
USEP
III. Rawagirang
Kp. Rawagirang

18
13
MAMAN
III. Rawagirang
Kp. Rawagirang

19
14
IKIN
III. Rawagirang
Kp. Manangga

20
15
AJID
III. Rawagirang
Kp. Gegerhanjuang

21
16
PURKON
III. Rawagirang
Kp. Rawagirang

22
21
ATENG
III. Rawagirang
Kp. Purut

23
23
HAMDAN
III. Rawagirang
Kp. Rawagirang

Jumlah penduduk, pertumbuhan penduduk, distribusi penduduk menurut umur dan jenis kelamin serta pengelompokan umur berdasarkan usia sekolah merupakan beberapa statistik penting yang diperlukan dalam perencanaan dalam upaya meningkatkan kesejahteraan rakyat serta rencana intervensi program dalam berbagai sektor seperti perencanaan kebutuhan pangan, kebutuhan sarana dan prasarana pendidikan, kesehatan dan infrastruktur wilayah.

Selengkapnya keadaan penduduk Desa Linggamulya tahun 2013 dapat digolongkan menurut jenis kelamin, mata pencaharian/propesi, agama yang dianut, tingkat pendidikan, dan kelompok umur.

Penggolongan penduduk berdasarkan jenis kelamin :

No

JENIS KELAMIN
JUMLAH
PROSENTASE(%)

1
Laki-laki
2350
50.5

2
Perempuan
2309
49.5

JUMLAH
4659

100
Penggolongan penduduk berdasarkan kelompok umur :

Umur
L
P
Jumlah

Umur
L
P
Jumlah

0-12 Bulan
45
48
93

39 Tahun
26
21
47

1 Tahun
57
59
116

40 Tahun
39
42
81

2 Tahun
58
59
117

41 Tahun
36
30
66

3 Tahun
46
48
97

42 Tahun
25
31
56

4 Tahun
51
49
100

43 Tahun
23
27
50

5 Tahun
48
51
99

44 Tahun
17
22
39

6 Tahun
43
52
95

45 Tahun
39
31
70

7 Tahun
39
38
77

46 Tahun
28
15
43

8 Tahun
60
33
93

47 Tahun
16
25
41

9 Tahun
54
50
104

48 Tahun
26
21
47

10 Tahun
44
43
87

49 Tahun
12
20
32

11 Tahun
43
41
84

50 Tahun
34
25
59

12 Tahun
40
41
81

51 Tahun
24
23
47

13 Tahun
40
35
75

52 Tahun
16
17
33

14 Tahun
39
42
81

53 Tahun
14
15
29

15 Tahun
48
55
103

54 Tahun
16
12
28

16 Tahun
52
53
105

55 Tahun
25
34
59

17 Tahun
47
44
91

56 Tahun
16
13
29

18 Tahun
49
45
94

57 Tahun
17
11
28

19 Tahun
44
40
84

58 Tahun
14
11
25

20 Tahun
58
49
107

59 Tahun
11
17
28

21 Tahun
54
45
99

60 Tahun
36
43
79

22 Tahun
40
34
74

61 Tahun
13
16
29

23 Tahun
61
50
111

62 Tahun
16
17
33

24 Tahun
58
27
85

63 Tahun
17
18
35

25 Tahun
59
44
103

64 Tahun
11
13
24

26 Tahun
36
37
73

65 Tahun
24
32
56

27 Tahun
27
28
55

66 Tahun
8
14
22

28 Tahun
33
25
57

67 Tahun
8
15
23

29 Tahun
33
25
57

68 Tahun
9
14
23

30 Tahun
22
29
51

69 Tahun
9
14
23

31 Tahun
27
29
56

70 Tahun
8
21
29

32 Tahun
30
28
58

71 Tahun
5
8
13

33 Tahun
42
32
74

72 Tahun
7
13
20

34 Tahun
20
20
40

73 Tahun
7
10
17

35 Tahun
25
33
58

74 Tahun
9
12
21

36 Tahun
29
27
56

75 Tahun
9
13
22

37 Tahun
31
24
55

Lebih dari 75 Th
24
36
60

38 Tahun
24
25
49

Jumlah
2.350
2.309
4.659
Penggolongan penduduk berdasarkan tingkat pendidikan
TINGKAT PENDIDIKAN
L

P

JUMLAH

Usia 3-6 tahun yang belum masuk TK/RA
3
1
Usia 3-6 tahun yang sedang di TK/RA/Playgroup
188
200
388

Usia 7-12 tahun yang tidak pernah sekolah

Usia 7-18 tahun yang sedang sekolah
555
520
1.075

Usia 18-56 tahun yang tidak pernah sekolah

Usia 18-56 tahun pernah sekolah tapi tidak tamat

Tamat SD/Sederajat
734
652
1.386

Usia 12-56 tahun tidak tamat SLTP

Usia 18-56 tahun tidak tamat SLTP

Tamat SLTP/Sederajat
396
338
734

Tamat SLTA/Sederajat
484
434
918

Tamat D1
5
3
8

Tamat D2
12
29
41

Tamat D3
15
26
41

Tamat S1
30
27
57

Tamat S2
1
1
2

Tamat S3

Tamat SLB-A

Tamat SLB-B/C
2
3
5
JUMLAH TOTAL

2.425
2.234
4.659

Penggolongan penduduk berdasarkan mata pencaharian pokok/profesi.

JENIS PEKERJAAN
L
P
JUMLAH

Petani
202
46
Buruh Tani
317
160
Pedagang Keliling
20
10
Pegawai Negeri Sipil

Pengrajin Industri Rumah Tangga
16
21
Peternak
15

Nelayan

Montir
1

Dokter Swasta

Bidan Swasta

1
Perawat Swasta

Pembantu Rumah Tangga

15
TNI

POLRI

Pensiunan PNS/TNI/POLRI
8
9
Pengusaha Kecil Menengah
15
7
Pengacara

Notaris

Dukun Kampung Terlatih

Jasa Pengobatan Alternatif

Dosen Swasta

Arsitektur

Seniman/Artis

Karyawan Perusahaan Pemerintah

Karyawan Perusahaan Swasta
17
30

Penggolongan penduduk berdasarkan agama yang dianut :

AGAMA
L
P
JUMLAH

Islam
2350
2309
4659

Kristen

Katolik

Hindu

Budha

Khonghucu

Kepercayaan Kepada Tuhan YME

Aliran Kepercayaan Lainnya

JUMLAH
2350
2309
4659
Penggolongan penduduk berdasarkan Kewarganegaraan :

WARGA NEGARA
L
P
JUMLAH

Warga Negara Indonesia WNI
2350
2309
4659

Warga Negara Asing WNA

Dwi Kewarganegaraan

JUMLAH
2350
2309
4659

Perlu dikemukakan pula keadaan tingkat kesejahteraan masyarakat hasil pendataan petugas kader posyandu yang dikoordinasikan oleh PLKB melalui pendataan keluarga pada Bulan September- Oktober 2011 ada tahapan- tahapan keluarga sebagai berikut :
Tingkat Kesejateraan Penduduk Desa Linggamulya :

Tahap Keluarga Prasejahtera
348

Tahap Keluarga Sejahtera - 1
635

Tahap Keluarga Sejahtera - 2
161

Tahap Keluarga Sejahtera - 3
114

Tahap Keluarga Sejahtera - 4
71

JUMLAH TOTAL KK
1.329
Selain komposisi penduduk seperti diatas dapat dikemukakan pula bahwa jumlah penduduk miskin dan proporsinya terhadap jumlah penduduk total dari 4.659 jiwa dan terdiri dari 1.146 KK penduduk Desa Linggamulya sebanyak 540 KK pada tahun 2005 masuk dalam kategori miskin hal ini diindikasikan oleh kenaikan BBM yang hampir mencapai 100% Kemudian pada tahun 2011 diadakan pendataan ulang oleh tim Verifikasi yang dilaksanakan oleh BPS dan data tersebut telah dijadikan acuan oleh Badan Urusan Logistik (BULOG) dan menyalurkan beras RASKIN (Beras Untuk Keluarga Miskin) jumlah penduduk dengan kategori miskin menjadi 348 KK dari 4.659 Jiwa penduduk Desa Linggamulya.

Dari kenaikan BBM tersebut secara tajam menurunkan kemampuan daya beli masyarakat, sehingga banyak masyarakat yang semula disekitar garis kemiskinan turun dibawah garis kemiskinan dan meningkatkan jumlah penduduk miskin.

I.a.3.1. Potensi Unggula Desa

Warga Masyarakat Desa Linggamulya pada umumnya hidup dari usaha Pertanian (Padi, Hortikultura), Perkebunan, dan Bidang Pekerjaan lainnya.

Jenis Sarana Usaha

No
Jenis Sarana Usaha
Jumlah
Lokasi

1
Warnet

2
Waserda

3
Penggilingan Padi
6 Buah
Tersebar

4
Pengrajin Makanan Ringan
21 Buah
Tersebar

5
Pertukangan
35 Orang
Tersebar

6
Bengkel
2 Buah
Rawagirang,Rawahilir

7
Tambal Ban
3 Buah
Tersebar

8
Konveksi
Tersebar

9
Wartel
Tersebar

10
Warung Kelontongan
17 Buah
Tersebar

11
Warung Nasi
Tersebar

12
Warung Jajanan
47 Buah
Tersebar

13
Pengemudi Ojeg
32 Orang
Tersebar

14
Koperasi
2 Buah
Tersebar

15
Counter HP
3 Buah
Tersebar

16
Rental Komputer
1 Buah
Rawagirang

17
Mebel
3 Buah
Tersebar

18
Toko Bangunan / Material
1 Buah
Rawagirang

19
Toko Onderdil Motor
2 Buah
Rawagirang

20
Penggergajian Kayu
2 Buah
Tersebar

21
Pengrajin bambu
5 Orang
Tersebar

22
Rias Pengantin
2 Buah
Pinggirsari

23
Sound System
2 Buah
Pinggirsari

Pertumbuhan ekonomi dihitung berdasarkan pertumbuhan PDRB atas dasar harga konstan Tahun 2010. Pertumbuhan ekonomi Desa Linggamulya dari tahun ke tahun belum diketahui besarnya hanya dapat diprediksi tingkat pertumbuhan ekonomi Desa Linggamulya dapat berperan penting dalam kenaikan pertumbuhan ekonomi Kecamatan Leuwisari Kabupaten Tasikmalaya terutama disebabkan oleh naiknya sektor pertanian tanaman pangan (padi) yang memiliki daya jual tinggi. Akan tetapi masih perlu diteliti kembali apakah peningkatan harga tersebut sampai pada tingkat petani atau hanya ditingkat tengkulak yang tidak berdampak pada peningkatan kesejahteraan petani.

Struktur ekonomi secara kuantitatif digambarkan dengan menghitung besarnya presentase peranan nilai tambah bruto dari masing masing sektor terhadap nilai Total Produk Domestik Regional Bruto (PDRB) dengan penduduk pertengahan tahun. PDRB perkapita adalah kemampuan suatu wilayah dalam menghasilkan pendapatan pada tahun bersangkutan yang belum tentu pendapatan tersebut seluruhnya diterima masyarakat wilayah itu.
Tabel Kelembagaan dan Organisasi

No
Jenis Organisasi/ Kelembagaan
Jumlah Anggota/Lembaga
Lokasi

1
Badan Permusyawaratan Desa (BPD)
9
Ds. Linggamulya

2
Lembaga Pemberdayaan Masyarakat (LPM)
3
Ds. Linggamulya

3
Majelis Ulama Indonesia (Desa)
9
Ds. Linggamulya

4
Dewan Keluarga Mesjid (DKM)
12
Ds. Linggamulya

5
Pemberdayaan Kesejahteraan Keluarga(PKK)
60
Ds. Linggamulya

6
Kader
22
Ds. Linggamulya

7
Posyandu
6
Ds. Linggamulya

8
Polindes
1
Ds. Linggamulya

9
Linmas/Hansip
18
Ds. Linggamulya

10
Karang Taruna
13
Ds. Linggamulya

11
Koperasi
1
Ds. Linggamulya

12
Gapoktan
1
Ds. Linggamulya

13
Yayasan Pendidikan
7
Ds. Linggamulya

14
Organisasi Olah Raga
2
Ds. Linggamulya

15
Kelompok Tani
5
Ds. Linggamulya

16
Dusun
3
Ds. Linggamulya

17
Rukun Warga
3
Ds. Linggamulya

18
Rukun Tetangga
23
Ds. Linggamulya

19
Partai Politik
8
Ds. Linggamulya

20
Lembaga Swadaya Masyarakat
2
Ds. Linggamulya

21
Simpan Pinjam Kel. Perempuan (PNPM-MP)
12
Ds. Linggamulya
Lainnya

JUMLAH
207
Ds. Linggamulya

FINANSIAL
Jenis Sumber Daya Financial

No

Jenis Sumber Daya Financial
Jumlah (Rp)
Keterangan

1
DPKPD Kabupaten Tasikmalaya
67.830.000,-
2
ADD Kabupaten Tasikmalaya
66.250.000,-
3
Dana Kinerja Propinsi
15.000.000,-
4
Dana Sumbangan Masyarakat/Urdes
30.427.992,-
5
Dana Hasil Sisa Administrasi Dll.
1.820.000,-
6
Hasil Tanah Carik Desa
15.000.000,-

JUMLAH
196.327.992,-

Sarana Keagamaan

No
Jenis Kepemilikan
Jumlah
Lokasi

1
Mesjid Jami
10 Buah
Tersebar

2
Musholla
26 Buah
Tersebar

3
Pondok Pesantren
5 Buah
Tersebar
JUMLAH

Jenis Kesenian dan Budaya
No
Jenis Kesenian dan Budaya

Jumlah

Lokasi

1
Calung
1 Buah
2
Kacapi Suling

3
Kosidah
12 Buah
4
Karate

5
Pencak Silat
2 Buah
6
Band/Electroon

Kondisi Prasarana dan Sarana
Sarana pendidikan umum yang terdapat di Desa Linggamulya Kecamatan Leuwisari meliputi :

Sarana Pendidikan

No
Jenis Sarana Pendidikan
Jumlah
Lokasi

1
TK/RA
7 Buah
Tersebar

2
PAUD
1 Buah
Rawagirang

3
TKA/TPA
9 Buah
Tersebar

4
SD Negeri
1 Buah
Citerewes

5
SMP Negeri

6
SLB

7
Pondok Pesantren
5 Buah
Tersebar
Jumlah

Sedangkan jumlah tenaga pengajar terdiri dari :
- Taman kanak-kanak/PAUD 35 orang
- Sekolah Dasar (SD) 23 orang
- SLTP/MTs 3 orang
- SLTA/SMK 2 orang

Sarana kesehatan yang ada di Desa Linggamulya meliputi :
Puskesmas - buah
Puskesmas Pembantu - buah
Polindes 1 buah
Balai Pengobatan/Klinik - buah
Dokter Umum - orang
Posyandu 6 buah
Pos KB Desa 1 buah
Bidan 1 orang
Petugas Gizi Keliling - orang
Dukun Bayi terlatih 1 orang

Sarana dan prasarana lainnya :
- Bank - buah
- Koperasi Unit Desa - buah
- Pasar - buah
- BUMDES 1 buah
- Industri Rumah tangga 7 buah
- Perusahaan Kecil 5 buah
- Perusahaan Sedang 6 buah


</doc>
<doc id="114293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114293" title="Linggawangi, Leuwisari, Tasikmalaya">
Linggawangi, Leuwisari, Tasikmalaya

Linggawangi adalah desa di kecamatan Leuwisari, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114294" title="Mandalagiri, Leuwisari, Tasikmalaya">
Mandalagiri, Leuwisari, Tasikmalaya

Mandalagiri adalah desa di kecamatan Leuwisari, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114295" title="Mangunreja, Mangunreja, Tasikmalaya">
Mangunreja, Mangunreja, Tasikmalaya

Mangunreja adalah desa di kecamatan Mangunreja, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

mangun reja adalah sebuah nama desa dan kecamatan yang berada di antara jalur tasikmalaya dan garut.diambil dari sejarah mangunreja yang berarti bangun raja dalam artian tempat dahulu raja membangun daerah itu terbukti mangun reja pernah menjadi sebuah kewadanaan atau keresidenan pada jaman pemerintahan belanda


</doc>
<doc id="114296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114296" title="Margajaya, Mangunreja, Tasikmalaya">
Margajaya, Mangunreja, Tasikmalaya

Margajaya adalah desa di kecamatan Mangunreja, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114297" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114297" title="Pasirsalam, Mangunreja, Tasikmalaya">
Pasirsalam, Mangunreja, Tasikmalaya

Pasirsalam adalah desa di kecamatan Mangunreja, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114298" title="Salebu, Mangunreja, Tasikmalaya">
Salebu, Mangunreja, Tasikmalaya

Salebu adalah desa di kecamatan Mangunreja, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114299" title="Sukaluyu, Mangunreja, Tasikmalaya">
Sukaluyu, Mangunreja, Tasikmalaya

Sukaluyu adalah desa di kecamatan Mangunreja, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114300" title="Sukasukur, Mangunreja, Tasikmalaya">
Sukasukur, Mangunreja, Tasikmalaya

Sukasukur adalah desa di kecamatan Mangunreja, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Cidulang adalah sebuah kampung di selatan desa Sukasukur.


</doc>
<doc id="114301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114301" title="Batusumur, Manonjaya, Tasikmalaya">
Batusumur, Manonjaya, Tasikmalaya

Batusumur adalah sebuah desa di kecamatan Manonjaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Nama "Batusumur" berasal dari kata "batu" dan "sumur".

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="114302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114302" title="Cibeber, Manonjaya, Tasikmalaya">
Cibeber, Manonjaya, Tasikmalaya

Cibeber adalah desa di kecamatan Manonjaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114303" title="Cihaur, Manonjaya, Tasikmalaya">
Cihaur, Manonjaya, Tasikmalaya

Cihaur adalah desa di kecamatan Manonjaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114304" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114304" title="Alir kerja">
Alir kerja

Alir kerja (bahasa Inggris: workflow) adalah otomatisasi proses bisnis yang meliputi perpindahan dokumen melalui suatu prosedur kerja..

Proses otomatisasi ini dilakukan oleh Aplikasi Sistem Management Workflow yang merupakan suatu program komputer yang berfungsi untuk menyimpan dokumen serta mendistribusikan data. Workflow ini bermanfaat antara lain untuk memastikan proses bisnis dilakukan sesuai prosedur.


</doc>
<doc id="114305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114305" title="Cilangkap, Manonjaya, Tasikmalaya">
Cilangkap, Manonjaya, Tasikmalaya

Cilangkap adalah desa di kecamatan Manonjaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114306" title="Gunajaya, Manonjaya, Tasikmalaya">
Gunajaya, Manonjaya, Tasikmalaya

Gunajaya adalah desa di kecamatan Manonjaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114307" title="Kalimanggis, Manonjaya, Tasikmalaya">
Kalimanggis, Manonjaya, Tasikmalaya

Kalimanggis adalah desa di kecamatan Manonjaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114308" title="Kamulyan, Manonjaya, Tasikmalaya">
Kamulyan, Manonjaya, Tasikmalaya

Kamulyan adalah desa di kecamatan Manonjaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114309" title="Manonjaya, Manonjaya, Tasikmalaya">
Manonjaya, Manonjaya, Tasikmalaya

Manonjaya adalah desa di kecamatan Manonjaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114310" title="Margahayu, Manonjaya, Tasikmalaya">
Margahayu, Manonjaya, Tasikmalaya

Margahayu adalah desa di kecamatan Manonjaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114311" title="Margaluyu, Manonjaya, Tasikmalaya">
Margaluyu, Manonjaya, Tasikmalaya

Margaluyu adalah desa di kecamatan Manonjaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Margaluyu dipimpin oleh:

Nama Kepala Desa: H. Enceng Saprudin

Sekretaris Desa: Very Zaenal, S.E.

Bendahara:

Ketua MUI Desa: Ajengan Udin S. Permana

Desa Margaluyu terbagi ke dalam 3 Dusun (kapunduhan), yaitu:

1. Dusun Kalapadua (Kepala Dusun: Arip Andi Nugraha)

2. Dusun Cihideung (Kepala Dusun:

3. Dusun Patrol (Kepala Dusun: Kusnadi)

terbagi ke dalam 45 Rukun Tetangga (RT)
Madrasah diniyah takmiliyah awaliyah (MDTA) 

di desa Margaluyu terdapat sembilan madrasah diniyah, yaitu:

1. Madrasah Diniyah Al-Hikmah, Dusun Kalapadua (Kepala: Aj. Udin S. Permana)

2. Madrasah Diniyah Al-Hidayah, Dusun Cihideung (Kepala: Ustadzah Ena Munawaroh)

3, Madrasah Diniyah Al-Hidayah, Dusun Patrol (Ustadz apit farhan, s.pd.)

4, Madrasah Diniyah Al-Ikhlas, Dusun Patrol (Ustadzah Yatun Radiyatun)

5. Madrasah Diniyah Al-Mukarromah, Dusun Patrol (Ustadz mastur)

6. Madrasah Diniyah Sulalatul Mubaroq, Dusun Cihideung (Ustadz H. Ade Samsul Mubarok)

7. Madrasah Diniyah HM Mawardi Dusun Cihideung (Ustadz Ade Iip Arip Husen, S.Pd.I.)

8. Madrasah Diniyah Al-Amanah, Dusun Cihideung (Ustadz Muhtar Lubis)

9. Madrasah Diniyah Miftahur-Rohman, Dusun Kalapadua (Ustadz Muhamad Soleh)

kesembilan madrasah diniyah tersebut berada di bawah pembinaan KKDT Kordes Margaluyu yang diketuai oleh Aj. Udin S. Permana

KEGIATAN MADRASAH DINIYAH:
- Pada Bulan Mei 2015 lalu, telah dilaksanakan Ujian Akhir Diniyah (UAD) siswa MDTA se wilayah Desa Margaluyu, dengan diikuti 108 peserta, dan pada bulan Juni 2015 dilakukan Wisuda Masal yang dilaksanakan di Balai Desa Margaluyu, yang difasilitasi oleh Kepala Desa Margaluyu - Bapak H. Enceng Saprudin bersama Sekdes - Bapak Yaya Suhaya.

Di Desa Margaluyu terdapat tiga buah PAUD dan satu raudatul athfal, yaitu:

1. PAUD (Kober) AL-HIKMAH (Kepala PAUD: Heni Yanti, S.Pd.I.)

2. PAUD Al-Mukarromah (Kepala: Ust. M. Mastur Arifin)

3. PAUD terpadu Al-Ikhlas (kepala: Yatun Radiyatun)

4. Raudatul athfal hm mawardi. (Kepala: ade iip arif husen, s.pd.i)

Sekolah:
1. Sdn 4 manonjaya
2. Sdn kalapadua
3. Smk jaya mandiri
4. Sman 1 manonjaya

Pesantren:
Kesenian Tradisional Sunda

Di dusun Kalapadua, terdapat
(1) Lingkung Seni Sunda Putra Pajajaran, dibawah pimpinan Bapak Apep Suherlan, yang memelihara dan mengembangkan berbagai jenis kesenian tradisional Sunda, antara lain:

1. Angklung Buncis Landung

2. Angklung Landung Betot

3. Rampak Kendang

4, Rampak Kentrung

5. Pencak silat

6. Jaipong

7. Degung

8. Singalaga

9. Kacapi suling

10. Terebang genjring

(2) Sanggar Tari Sunda Ringkang Pamitran, pimpinan Agus Tantan
(3) Sanggar Rajah Pamolah, pimpinan Aris
(4) Padepokan wayang golek (dalang cilik) "Sabda Pangrumat" pimpinan Ayi
(5) Seni Pencak Silat "Setia Putra" pimpinan Oman / Aep
6. Sanggar seni Rajah Pamolah, pimpinan Aris
7. Seni Pencak Silat Setia Muda pimpinan Doman/Aep


</doc>
<doc id="114312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114312" title="Pasirbatang, Manonjaya, Tasikmalaya">
Pasirbatang, Manonjaya, Tasikmalaya

Pasirbatang adalah desa di kecamatan Manonjaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114313" title="Pasirpanjang, Manonjaya, Tasikmalaya">
Pasirpanjang, Manonjaya, Tasikmalaya

Pasirpanjang adalah desa di kecamatan Manonjaya, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia. Daerah ini terletak kurang lebih 4 km arah timur selatan dari kecamatan Manonjaya.

Desa ini memiliki banyak dusun atau kampung, salah satu diantaranya adalah kampung Rancapasung. Nama Rancapasung sendiri karena kampung ini dikelilingi oleh sawah yang menyerupai pasung atau tapal kuda. Daerah ini berpenduduk sekitar 600 KK, mayoritas penduduk adalah muslim. Komoditas utama dari daerah ini adalah salak, karena hampir 90% penduduknya memiliki kebun salak.-witz-


</doc>
<doc id="114315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114315" title="Cilampunghilir, Padakembang, Tasikmalaya">
Cilampunghilir, Padakembang, Tasikmalaya

Cilampunghilir adalah desa di kecamatan Padakembang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

PROFIL DESA CILAMPUNGHILIR

A.
GAMBARAN UMUM DESA


Desa Cilampunghilir
merupakan desa yang termasuk wilayah Kecamatan Padakembang Kabupaten
Tasikmalaya dengan jarak tempuh (dari dan menuju) desa sebagai berikut:

a.
Ibu kota Kecamatan, sekitar +

b.
Ibu kota Kabupaten Tasikmalaya, sekitar + 6 KM ke
arah Barat;

c.
Kota Tasikmalaya, sekitar + 18 KM ke
arah Timur

d.
Ibu kota Provinsi Jawa Barat, sekitar + 103 KM ke arah Utara.

Orbitasi dan waktu tempuh (dari
dan menuju) Desa Cilampunghilir sebagai berikut:

a.
Ibu kota Kecamatan, sekitar
10 menit;

b.
Ibu kota Kabupaten Tasikmalaya, sekitar 15 menit; dan

c.
Ibu kota Provinsi Jawa Barat, sekitar
2-3 jam.

Batas-batas administratif yang
memisahkan Desa Cilampunghilir sebagai berikut:

a. Sebelah Utara: Desa Cisaruni

b. Sebelah Timur: Desa Rancapaku dan Cintaraja

c. Sebelah Selatan: Desa Cintaraja dan Desa Cipakat

d.
Sebelah Barat:
Desa Arjasari dan Desa Ciawang


Kondisi demografi Desa Cilampunghilir dapat
digambarkan sebagai berikut:

a.
Luas wilayah, mencapai 315,835 m

b.
Jumlah penduduk sebanyak 7.429
jiwa/Desember 2014

Ø Laki-laki sebanyak
3.618 jiwa,

Ø Perempuan sebanyak
3.811 jiwa,

c.
Jumlah Kepala Keluarga, sebanyak 2.172 Kepala Keluarga (KK);

d.
Jumlah Rumah Tangga Miskin (RTM),

e.
Topografi dan kontur tanah, antara 400 - 500 M diatas
permukaan laut

f.
Suhu rata-rata berkisar, antara 27 Celcius,

3.
Potensi Alam

Potensi Desa Cilampunghilir
dapat digambarkan sebagai berikut:

1. Lahan Pertanian/Pesawahan =
202,600 m

2. Lahan Perikanan (empang/kolam) =
105,200 m

3. Lahan Perkebunan/Taman = 4,100 m

4. Lahan Fasilitas Umum = 1,435 m

5. Lahan lainnya = 2,500 m


a.
Pengembangan Perikanan, untuk

b.
Pengembangan Pertanian dan
Peternakan, untuk

c.
Pengembangan Perkebunan/Lahan
Hijau/Taman, untuk 4,1 m;

d.
Pengembangan Sarana Olah
Raga dan Fasilitas Umum, untuk 3,9 m.

5.
Pertumbuhan Ekonomi Penduduk/PDRB


a.
Menurut Jumlah, sebagai berikut:

b.
Menurut Mata Pencaharian, sebagai berikut:

c.
Menurut Tingkat Pendidikan, sebagai berikut:

d.
Menurut Agama, sebagai berikut:

7.
Sarana dan Prasarana

a.
Sarana Pemerintahan, sebagai berikut:

Ø
Kantor Pemerintahan Desa, meliputi:

ü
Ruang Kepala Desa

ü
Ruang Sekretaris Desa

ü
Ruang Kaur Desa

ü
Ruang Rapat/Balai Desa

ü
Ruang LPM/BPD

ü
Ruang Perpustakaan

ü
Ruang PKK

ü
Mushola dan WC

b.
Sarana Kesehatan, meliputi:

c.
Sarana
Pengairan dan Produksi, meliputi:

d.
Sarana
Infrastruktur Jalan dan Perhubungan, meliputi:

e.
Sarana
Keagamaan, meliputi:

f.
Sarana
Perekonomian, meliputi:

g.
Sarana
Pendidikan (Umum, Agama dan Sosial), meliputi:

h.
Sarana
Keamanan Lingkungan, meliputi:

i.
Sarana
Olah Raga, meliputi:



a.
Badan
Permusyawaratan Desa (BPD);

b.
Lembaga
Pemberdayaan Masyarakat Desa (LPMD);

c.
Tim
Penggerak Pemberdayaan Kesejahteraan Keluarga (PKK);

d.
Kelompok
Kerja Pos Pelayanan Terpadu (POKJA POSYANDU);

e.
Majelis
Ulama Desa (MUI);

f.
Perlindungan
Masyarakat (LINMAS);

g.
Karang
Taruna Desa “Putera Mandiri”;

h.
Puskesmas
Pembantu (Pustu);

i.
Pos
Persalinan Desa (Polindes);

j.
Pos
Kesehatan Desa (Poskesdes);

k.
Pos
Keluarga Berencana (Pos KB);

l.
Pos
Pelayanan Terpadu (Posyandu) Melati;

m. Forum Masyarakat Desa Siaga (Forum Desa Siaga);

n.
Forum
Komunikasi Polisi Masyarakat (FKPM);

o.
Badan
Kordinasi Majelis Ta’lim Masjid (BKMM);

p.
Dewan
Masjid Indonesia (DMI);

q.
Badan
Usaha Milik Desa (BUMDES);

r.
Kordinator
Desa Kelompok Kerja Diniyah Takmiliyah (Kordes KKDT);

s.
Gabungan
Kelompok Tani Desa (GAPOKTAN);

t.
Panitia
Pemungutan Suara (PPS);




</doc>
<doc id="114316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114316" title="Cisaruni, Padakembang, Tasikmalaya">
Cisaruni, Padakembang, Tasikmalaya

Cisaruni adalah desa di kecamatan Padakembang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114317" title="Mekarjaya, Padakembang, Tasikmalaya">
Mekarjaya, Padakembang, Tasikmalaya

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Padakembang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114318" title="Padakembang, Padakembang, Tasikmalaya">
Padakembang, Padakembang, Tasikmalaya

Padakembang adalah desa di kecamatan Padakembang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114320" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114320" title="Rancapaku, Padakembang, Tasikmalaya">
Rancapaku, Padakembang, Tasikmalaya

Rancapaku adalah desa di kecamatan Padakembang, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114321" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114321" title="Cipacing, Pagerageung, Tasikmalaya">
Cipacing, Pagerageung, Tasikmalaya

Cipacing adalah desa di kecamatan Pagerageung, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114322" title="Guranteng, Pagerageung, Tasikmalaya">
Guranteng, Pagerageung, Tasikmalaya

Guranteng adalah desa di kecamatan Pagerageung, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114325" title="Pagerageung, Pagerageung, Tasikmalaya">
Pagerageung, Pagerageung, Tasikmalaya

Pagerageung adalah desa di kecamatan Pagerageung, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114326" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114326" title="Pagersari, Pagerageung, Tasikmalaya">
Pagersari, Pagerageung, Tasikmalaya

Pagersari adalah desa di kecamatan Pagerageung, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114328" title="Puteran, Pagerageung, Tasikmalaya">
Puteran, Pagerageung, Tasikmalaya

Puteran adalah desa di kecamatan Pagerageung, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Puteran berbatasan dengan desa Sukadana di sebelah barat,desa Guranteng di sebelah utara,desa Tanjung kerta di sebelah timur,dan desa Sukamaju di sebelah selatan.

Di desa puteran terdapat beberapa kampung/dusun,yaitu:

</doc>
<doc id="114329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114329" title="Sukadana, Pagerageung, Tasikmalaya">
Sukadana, Pagerageung, Tasikmalaya

Sukadana adalah desa di kecamatan Pagerageung, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114330" title="Sukamaju, Pagerageung, Tasikmalaya">
Sukamaju, Pagerageung, Tasikmalaya

Sukamaju adalah desa di kecamatan Pagerageung, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Sukamaju memiliki luas wilayah 262.764 hektar dengan jumlah penduduk sebanyak 5.480 jiwa.

Desa Sukamaju berbatasan:

Desa Sukamaju semula bernama Kiarapandak, yang sekarang menjadi nama salah satu kampung di wilayah Desa Sukamaju, Kecamatan Pagerageung, Kabupaten Tasikmalaya, dan ketika tahun 1963 berganti nama menjadi Desa Sukamaju, pada masa kepemimpinan Kepala Desa-nya Damini



</doc>
<doc id="114331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114331" title="Sukapada, Pagerageung, Tasikmalaya">
Sukapada, Pagerageung, Tasikmalaya

Sukapada adalah desa di kecamatan Pagerageung, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Sukapada secara resmi didirikan tahun 1900 dengan kepala desa pertamanya Mr. Dr. Raden Hadji Abu Bakar Kartadipoera. Kepala desa terlamanya adalah Mr. Dr. Raden Hadji Usman Sobana Kartadipoera Ph.D yang menjabat dari tahun 1925-1940. Kepala desa sekarang yaitu Dudung Kamal Mustopa.

Julukan desa ini adalah:


Desa ini merupakan desa termakmur di Pagerageung, Tasikmalaya. Desa ini juga merupakan desa percontohan di Kabupaten Tasikmalaya. Namun sayangnya, dikarenakan terletak pada daerah yang kurang stabil, maka desa ini pun selalu dihantui oleh pergerakan tanah longsor.

Pada awalnya, Sukapada adalah sebuah desa yang terbentang sangat luas, dari mulai daerah Limbangan Barat, Balubur Limbangan, Garut, sampai daerah Panumbangan, Ciamis dari daerah Lemahsugih, Majalengka, sampai Rajapolah, Tasikmalaya. Setelah sistem yang diterapkan oleh sang pendiri desa diganti dengan sistem yang ditetapkan oleh Pemerintah Indonesia, maka Desa Sukapada dibagi menjadi beberapa desa.

Mr. Dr. Raden Hadji Abu Bakar Kartadipoera datang dari daerah Soekapoera sebagai utusan Raden Tumenggung Arya Wirahadiningrat selaku Bupati Soekapoera. Beliau adalah utusan bupati yang mengenyam pendidikan di Universitas Leiden, Belanda. Beliau diutus untuk mengatur sistem pemerintahan di Desa (waktu itu masih berupa Kawedanan) yang pada waktu itu masih terbilang kuno menjadi sistem yang menyerupai sistem zaman sekarang. Beliau dibantu oleh Mr. Dr. Raden Hadji Usman Sobana Kartadipoera Ph.D yang kelak akan menjadi penerusnya.

</doc>
<doc id="114332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114332" title="Tanjungkerta, Pagerageung, Tasikmalaya">
Tanjungkerta, Pagerageung, Tasikmalaya

Tanjungkerta adalah desa di kecamatan Pagerageung, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114333" title="Cibongas, Pancatengah, Tasikmalaya">
Cibongas, Pancatengah, Tasikmalaya

Desa Cibongas adalah desa di kecamatan Pancatengah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Alkisah pada jaman Pemerintahan Belanda terdapat 3 kelurahan, yang bernama:


Pada jaman itu pemerintahan kelurahan disebut Pemerintahan Kolonial Belanda atau istilahnya Lurah Belanda. Pemerintah Lurah Belanda tersebut berakhir sampai tahun 1932. berdasarkan hasil musyawarah para tokoh masyarakat saat itu, Kelurahan Ciwatin, Kelurahan Cikawung, Kelurahan Lewihalang dilebur dan hasilnya terbentuk "Desa Pantjatengah".

Sejak tahun 1932 s/d 1952 Desa Pantjatengah dipimpin oleh seorang Kepala Desa yang Bernama "Kuwu Engkom". Pada jaman itu Kepala Desa ditunjuk oleh
tokoh-tokoh Masyarakat secara aklamasi. Dia meninggal dunia dibunuh oleh pasukan Hizbulloh atau bibit buitnya DI/TII karena tidak berpihak pada pasukan Karto Suwiryo tersebut, tetapi juru tulisnya tidk diketahui.

Sejak meninggalnya Pak Kuwu Engkom Pemerintah Desa dipimpin oleh seorang Kepala Desa baru hasil penunjukan Tokoh-tokoh Masyarakat atau secara aklamasi. Kepala Desa terpilih tersebut adalah "Pak Kuwu Hadip" yang menjadi Kepala Desa selama 4 tahun yaitu sejak Tahun 1953 s/d 1957 dalam menjalankan roda
pemerintahannya Dia dibantu seorang juru tulis bernama juru tulis Sahdi. Naas, ia tidak tamat sampai dengan satu periode karena pada masa itu terjadi pitnah oleh TNI mencuri kerbau padahal yang sebenarnya yang mencuri adalah TNI yang sedang bertugas menumpas DI/TII di wilayah Desa Pantjatengah sehingga Dia diberhentikan dari Kepala Desa.

Sejak berhentinya dari Kepala Desa Pantjatengah tampuk kepemimpinan Kepala Desa diganti oleh kepala Desa yang baru hasil pemilihan langsung meski pada saat itu pihak militer menyuruh masyarakat untuk memilih calon kepala Desa pilihan pihak militer dan terpilihlah Kepala Desa yang baru yaitu Kuwu "Mahmudin" dan konon Kuwu Mahmudin ini adalah intelnya militer pada jaman itu. Pak Mahmudin berasal dari luar Desa Pantjatengah Dia berasal dari Kalapa Genep Daerah Kecamatan Cikalong sekarang ini. Dalam menjalankan tugasnya Dia dibantu oleh 2 orang juru tulis desa yang bernama Kakam Suherman dan Sahdi. Dia memimpin Desa Pantjatengah selama kurang lebih 2 tahun yaitu dari tahun 1958 s/d 1950.

Desa Pantjatengah mengadakan Pemilihan Kepala Desa secara langsung yaitu pada tahun 1958. Karena Pak Kuwu Mahmudin ini tidak sampai satu periode,maka Pemerinah Desa dipimpin oleh Pejabat Kepala Desa sementara yaitu dijabat oleh Pak Kuwu Hadip
dari tahun 1960 s/d 1961.Dia dibantu oleh juru tulis Desa 1,Kakam Suherman
dan Juru tulis 2 Sahdi.

Setelah habis masa jabatannya Pak Kuwu Hadip,maka diadakan pemilihan Kepala
Desa baru yang menghasilkan Kepala Desa terpilih yang Bernama Pak "Kuwu Iping".dalam
menjalankan tugsnya Dia dibantu oleh 3 orang Juru Tulis yaitu; (Ahmad
Basir,Uum Sumarna dan Entis Sutisna)

Pada masa itu berdasarkan hasil musyawarah para tokoh masyarakat Kantor Desa
Pantjatengah dipindahkan ke Cipanengah ( Desa Tonjong sekarang ini) dengan satu
alasan agar pemerintahan Desa berada ditengah tengah. Dia memimpin Desa
Pantjatengah kurang lebih 2 tahun mulai dari tahun 1961 s/d 1963.dalam
menjalankan tugasnya Dia dinilai kurang mampu maklum pada jaman itu Gerakan
PKI sudah mulai dirasakan dampaknya dan Diapun mengundurkan diri.

Setelah pengunduran diri dari Kepala Desa Pantjatengah dijabat oleh Kepala Desa
baru yaitu Bapak Kuwu Sahidin, dalam menjalankan tugasnya Dia dibantu oleh 3
orang juru tulis yaitu ; Kakam Suherman, Ahmad Basir, dan Uum Sumarna. karena
pada waktu itu gerakan PKI yang puncaknya pada tahun 1965 atau yang kita kenal
dengan sebutan Gerakan 30 September karena dampak dari gejolak tersebut roda
pemerintahan Desa pada saat itu hampir lumpuh, sehingga Kepala Desa tersebut
menjadi lemah dan dinilai kurang mampu dalam menghadapi gejolak tersebut.maka
pada tahun 1965 Dia mengundurkan diri dari Kepala Desa sehingga masa bakti
Dia hanya mampu bertahan 1 tahun yaitu dari tahun1964 s/d 1965.

Setelah pengunduran diri Kepala Desa Sahidin maka Kepala Desa Pantjatengah
diganti oleh Kepala Desa baru sebagai pejabat sementara yait Bapak Abdul Jalil,
karen dampak dari Gerakan G30 S/PKI tersebut masih dirasakan, Dia hanya
bertahan1 tahun yaitu dari tahun 1966 s/d 1967. dalam mnjalankan tugasnya
Dia dibantu oleh 3 orang juru tulis yaitu ; Kakam Suherman, Ahmad Basir, dan
Uum Sumarna.

Pada jaman Kuwu Kuwu sebelumnya Kantor Pemerintahan Desa masih menumpang pada
rumah rumah Penduduk atau rumah Kepala desa itu sendiri,sehingga Pusat
Pemerintahan Desa selalu berpindah pindah.

Setelah berakhirnya masa jabatan kuwu Abdul Jalil Desa Pantjatengah
dipimpin oleh Kepala Desa baru hasil dari pemilihan langsung, dan terpilih
Kepala Desa baru yaitu Pak Kuwu Kakam Suherman.

Dalam menjalankan tugasnya Dia dibantu oleh 3 orang juru tulis yaitu . Ahmad
basir, Uum Sumarna dan Entis. Kepala Desa ini adalah sosok Kepala Desa
yang berdedikasi tinggi dan dekat dengan masyarakat, sehingga Dia dapat
menjalankan tugasnya dengan baik, pada jaman kuwu Kakam Suherman ini Desa
Pantjatengah baru mempunyai kantor Desa yang betempat di Cibongas, pada masa
itu masyarakat berkembang pesat dan dinilai perlu adanya pemekaran Desa, maka
pada tahun 1973 Desa Pantjatengah di mekarkan yaitu dengan terbentuknya Desa
Tonjong. dalam menjalankan tugasnya Dia tidak genap satu periode, Dia
diberhentikan dari jabatan Kepala Desa oleh Bupati Tasikmalaya melalui camat
kecamatan Cikatomas yaitu camat Jaja. karena pada jaman itu Desa Pantjatengah
masih bagian dari Kecamatan Cikatomas. Kuwu ini diberhentikan karena Dia
melakukan poligami, Dia menjadi Kepala Desa Pantjatengah dari tahun 1968 s/d
1974.

Setelah proses pemberhentian Kepala Desa Kakam Suherman tampuk kepemimpinan
Desa Pantjatengah dijabat oleh Kuwu baru yaitu Kuwu Kosim, Dia menjabat
Kepala Desa dari tahun 1975 s/d 1976,dalam menjalankan tugasnya Dia
dibantu tiga orang juru tulis Desa yaitu ; Engkus, Hudin, dan Saepullah.
Pak Kuwu Kosim dilkenal dan akrab dengan Masyarakatnya kalau istilah jaman
sekarang sangat merakyat, malum Dia adalah seorang haji. pada masa itu
tepatnya tahun1975 mulai dibentuk kamantren dan waktu itu juga diadakan
musyawarah tokoh tokoh masyarakat dan tokoh tokoh ulama yang ada diwilayah Desa
Pantjatengah Desa Buniasih, dan Desa Tawang yang dipasilitasi oleh pihak
Pemerintah.dalam musyawarah tersebut dibahas tentang pemberian nama Kamantren
berdasarkan hasil musyawarah pada masa itu nama kamantren di setujui dengan
nama kamantren Pantjatengah. sehubungan Pantjatengah dipakai untuk nama
kamantren, maka nama Desa Pantjatengah diganti dengan nama Desa Cibongas.
kantor kamantren bersatu dengan kantor Desa Cibongas.

Setelah
masa berakhirnya masa jabatan Kepala Desa H. Kosim dari Kepala Desa Cibongas
maka diganti oleh Kepala Desa baru hasil pemilihan langsung maka terpilihlah
Pak Achmad Haris sebagai kuwu Cibongas yang baru atau Kuwu Iis biasa masyarakat
menyebutnya. Setelah ada Peraturan Pemerintah tentang pelarangan Kantor
Kamantren tidak boleh bersatu dengan Kantor Desa, maka Kantor Desa berpindah ke
rumah Kepala Desa yang bertempat di PUSKESMAS sekarang ini. Karena ada
usulan dari masyarakat maka Kantor Desa pindah ke kampung Wangun dengan satu
alasan berada di tengah-tengah wilayah Desa Cibongas, karena Desa
Cikawung pada waktu itu masih termasuk wilayah Desa Cibongas. Setelah Desa
Cibongas memiliki Kantor Desa yang prmanen yang berada di Kedusunan Cibongas
maka pusat Kantor Desa Cibongas berpindah lagi yaitu ke kantor Desa yang sekarang
ini. Pak Kuwu Iis menjadi kepala Desa dari tahun 1977 s/d 1982 yang
dibantu oleh seorang jiru tulis yaitu Pak UumSumarna. Dia dikenal dan
sanagt dekat dengan masyarakat juga hubungan dengan Pemerintah sangat baik
sehingga beban masyarakat ( iuran Desa ) dihilangkan. Dengan pokok sumber
dana Desa mengandalkan dari Pengelola Pabrik Tapioka yang dimiliki oleh Koh
Engsun / Ahim. Dia sering mengadakan kunjungan kemasyarakat salah satu
yang dianjurkan kepada masyarakat yaitu setiap Kepala Rumah Tangga harus
menanam Kelapa 10 pohon dan pisang 10 pohon dengan tujuan agar pendapatan
masyarakat meningkat.

Pada bulan Maret tahun 1980 nama Kamantren Pancatengah dirubah menjadi
Kecamatan Pancatengah dengan Camat pertamanya Pak Cece, kemudian pada tahun
1982 Desa Cibongas dimekarkan kembali dengan dibentuk Desa Cikawung.

Kepemimpinan Kepala Desa Achmad Haris tidak genap sampai akhir periode karena
terbentur kasus perselingkuhan atau menikah lagi, untuk mengisi
kekosongan kursi kepemimpinan Kepala Desa maka diangkatlah juru tulis Desa
sebagai Pejabat sementara yaitu Pak Uum Sumarna yang dibantu oleh seorang juru
tulis baru yaitu Saepullah. Tentu saja sebagai pejabat sementara dia masih
menjalankan program-program kuwu yang lama, tetapi dalam masalah iuran Desa
dibebankan lagi kepada masyarakat, karena untuk memenuhi kebutuhan
pemerintahan. Pak Uum Sumarna menjabat sebagai Kepala Desa dari Tahun
1984 s/d 1986.

Setelah berakhirnya masa jabatan Pak Kuwu Uum Sumarna maka Desa Cibongs
Mengadakan lagi pemilihan Kepala Desa baru dan terpilihlah Kepala Desa
baru yaitu Pak Uus Suamarna dan dibantu oleh seorang Sekretaris Desa yaitu Pak
Saepullah, tidak ada catatan keberhasilan yang signifikan dalam
kepemimpinan dia, dinilainya biasa-biasa saja, dalam kesehariannya dia
sangat dekat dengan masyarakat terbukti Dia dapat memimpin sampai akhir
periode yaitu dari tahun 1987 s/d 1994

Setelah berakhirnya masa jabatannya, Dia mencalonkan untuk kedua kalinya dan
dia memenagkan kembali kursi Kepala Desa Cibongas, namun kepemimpinan
Dia tidak sampai selesai dikarenakan Dia meninggal dunia pada tahun kedua
masa kepemimpinannya. Selanjutnya pemerintahan Desa dilanjutkan oleh
Pejabat Sementara H. A. Suryaman sampai dengan berakhirnya masa jabatan. Kemudian
Dia mencalonkan lagi menjadi Kepala Desa untuk periode selanjutnya dan
dia memenangkan dalam pemilihan tersebut. Berbekal pengalaman yang
cukup untuk menjadi Kepala Desa dikarenakan Dia yang notabenya mantan Camat
tentu saja banyak program-program dia cukup berhasil dapat menyentuh semua
kalangan masyarakat, di antara program yang sampai sekarang masih berjalan
dengan baik adalah program "pengajian bulanan Desa" yang diadakan secara
bergiliran di tiap-tipa Dusun yang tentu saja selain ajang untuk beribadah tetapi
pengajian ini juga merupakan sarana silaturahmi dan sosialisasi program Desa
secara langsung kepada masyarakat dan banyak lagi jasa-jasa dia yang
diberikan selama menjadi Kepala Desa dalam segala bidang.

Setelah habis masa baktinya H.A.Suryaman, Kepala Desa kembali digantikan
dengan Kepala Desa yang baru hasil pemilihan rakyat secara langsung dan
terpilihlah Kepala Desa Cibongas yang baru yaitu Asep Sunarya. Dia merupakan
Kepala Desa yang berasal dari generasi muda dan tentu saja diharapkan bisa
memimpin Desa ini dengan semangat juang mudanya tanpa melupakan kebijaksanaan
dalam memimpin dan mewujudkan " "DESA CIBONGAS YANG BERLANDASKAN IMAN
MAUPUN BHATIN DI TAHUN 2014." Sesuai dengan Visi dan Misi yang
diusung oleh Desa Cibongas diawal kepemimpinannya Dia menunjukkan
kesungguhan dan tekad untuk memajukan Desa terbukti dengan banyaknya
program-program dia yang satu persatu sudah bisa direalisasikan yang sangat
di rasakan oleh Masyarakat,Pada Masa Kepemimpinanya banyak sekali jalan
dan Irigasi yang di bangun sehingga transportasi dan Pertanian menjadi lancar.
Pak Kuwu Asep Sunarya menjadi kepala Desa Cibongas dari tahun 2007 s/d 2013,
Kemudian dia mencalonkan lagi menjadi Kepala Desa untuk periode yang
selanjutnya dalam pemilihan Kepala Desa tersebut dia terpilih lagi menjadi
Kepala Desa Cibongas untuk periode 2013 - 2019.

Untuk periode Kepala Desa terpilih periode 2013-2019 Dengan dukungan masyarakat yang begitu besar pada tahun pertama di
periode yang kedua Pak Kuwu Asep Sunarya sudah mampu membangun Kantor Desa yang baru serta menambah ruang palayanan dilantai 2 juga kelengkapan kantor yang terus ditambah guna pelayanan pada keperluan masyarakat sehari-hari semaksimal mungkin harus terlayani dengan baik,cepat serta nyaman sesuai dengan tujuan dari Visi dan Misi yaitu untuk mencapai masyarakat desa Cibongas yang Sejahtera Indah Ramah Maju dan Agamis, maka rumusan Misi desa Cibongas dalam rangka pencapaian Visi desa Cibongas 2019 ditetapkan dalam 4 (empat) Misi yaitu:

1. Misi Pertama, Meningkatkan kesejahteraan masyarakat lahir bathin,mandiri dalam suasana aman dan damai.

2. Misi Kedua, Meningkatkan kualitas Sumber Daya Manusia,Berdaya saing inovatif berdasarkan Iman dan Taqwa.

3. Misi Ketiga, Meningkatkan kualitas infrastruktur yang proporsional.

4. Misi Keempat, Mengoptimalkan pengembangan pemanfaatan sektor pertanian yang berwawasan lingkungan. dan dari segi keagamaanpun yang telah berjalan yaitu Pengajian bulanan Desa yang rutin dilaksanakan
serta berbagai program pun banyak dirasakan oleh masyarakat terutama pada program infrastruktur di tiap kedusunan



</doc>
<doc id="114335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114335" title="Anti-Paus Eulalius">
Anti-Paus Eulalius

Anti-Paus Eulalius (???-423) adalah Anti-Paus sejak Desember 418 hingga April 419, walaupun sehari sebelumnya telah terpilih Paus Bonifasius I.

Kaisar Honorius menghimpunkan konsili — intervensi pertama oleh Kaisar dalam pemilihan Paus — untuk memutuskan mengenai masalah tersebut. Karena tidak ada hasil yang jelas, ia memerintahkan kedua penjabat Paus itu untuk pergi dahulu dari Roma sebelum konsili kedua diadakan. Namun, Eulalius tidak bersedia pergi, hingga diusir setelah terjadinya bentrokan yang melibatkan pendukungnya.

Konsili kedua menghasilkan keputusan yang mendukung Bonifasius. Eulalius menerima hasil keputusan itu, dan di kemudian hari menjadi uskup di bawah Paus Selestinus I, dan meninggal pada tahun 423.


</doc>
<doc id="114336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114336" title="Cibuniasih, Pancatengah, Tasikmalaya">
Cibuniasih, Pancatengah, Tasikmalaya

Cibuniasih adalah desa di kecamatan Pancatengah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114337" title="Cikawung, Pancatengah, Tasikmalaya">
Cikawung, Pancatengah, Tasikmalaya

Cikawung adalah desa di kecamatan Pancatengah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Desa ini memiliki luas wilayah 1.184 ha. Jumlah Penduduk sebanyak: 4.420 jiwa,ter diri laki-laki: 2.227 dan Perempuan: 2.193 jiwa dengan jumlah Kepala Keluarga sebanyak: 1.394 KK sedangkan jumlah Keluarga miskin { Gakin } 383 KK dengan prosentase: 14°/o dari jumlah keluarga yang ada di Desa Cikawung.

Batas-batas administrative Pemerintahan Desa Cikawung Kecamatan Pancatengah sebagai berikut
Kondisi Geografis dan Demografis

Dilihat dari topografi dan kontur, Desa Cikawung Kecamatan Pancatengah-Kabupaten Tasikmalaya secara umum berupa pegunungan yang berada d Ketinggian: 600 M dari permukaan laut dengan suhu rata-rata antara 38 C

Desa Cikawung terdiri dari 7 Dusun, RW 11, RT 27. Orbitasi dan waktu tempuh Dari Ibu kota Kecamatan 7 KM dengan waktu tempuh 1 Jam dan dari Ibu-kota Kabupaten 65 Km dengan waktu tempuh 2,5 Jam.

Sejarah Desa Cikawung tidak terlepas dari sejarah Desa Cibongas, yang merupakan induk pemekaran dari 3 desa yang ada saat ini yaitu Desa Cibongas desa Cikawung, serta Desa Tonjong

Pada tahun 1984 Desa Cikawung merupakan desa pemekaran dari Desa Cibongas,pada waktu pemekaran dipimpin oleh Hudin Supriadin ( PLT ) memilki luas wilayah 1.184 Ha, berbatasan wilayah di utara dengan Desa Cogreg, di selatan dengan Desa Tonjong, di barat dengan desa Cibongas dan di timur dengan desa Tawang dengan jumlah penduduk telah mencapai ± 2163 jiwa.

Pada tahun 1984, sebagai desa pemekaran belum mempunyai kantor desa sehingga untuk pertemuan diadakan menggunakan madrasah sebagai tempat pertemuan, dan untuk kantor menggunakan rumah Masyarakat yaitu Bernama SUKIMAN. Pada tahun yang sama desa mekarsari melaksanakan pemilihan kepala desa secara langsung dan terpilihlah Kuwu Syarip Hidayat secara definitif, Pada saat itu masa jabatan kepala desa masih 8 tahun untuk satu periode, sehingga pada tahun 1992 diadakan kembali pemilihan kepala desa dan Kuwu Syarip Hidayat Mengikuti Pencalonan Sehingga terpilih kembali untuk yang ke Dua Kalinya pada Tahun 2003 diadakan Pemilihan karena Kuwu Syarip Hidayat Telah habis masa jabatannya saat itu yang menjadi Kepala Desa adalah Sodikin Pada Ahir Tahun 2008 Diadakan Pemilihan Kepala desa Dan Di Menangkan Oleh

ASEP SAMBAS RAHAYU Mulai Saat Itu Desa Cikawung di bawah kepemimpinan ASEP SAMBAS RAHAYU Berusaha untuk membangun Berbagai sarana maupun prasarana untuk dapat Sejajar Desa Lainya di Wilayah Kecamatan Pancatengah Karena Desa Cikawung Merupaapakan Desa Tertinggal.

Mata pencaharian penduduk Desa Cikawung Kecamatan Pancatengah Kabupaten Tasikmalaya

- PNS: 19 Orang

- Wiraswasta: 191 Orang

- Petani: 2.925 Orang

- Buruh Tani: 293 Orang

- Peternak: 95 Orang

- Pedagang: 80 Orang

- Buruh Bangunan: 103 Orang

- Tenaga Honorer: 55 Orang

Berdasarkan keadaan tersebut di atas maka Desa Cikawung termasuk Desa Pertanian, karena sebagian besar luas Desa Cikawung adalah area Pertanian.

POTENSI DESA

Wilayah Desa Cikawung berpotensi sedang, terdapat di daerah dengan lahan pertanian dengan tingkat kesuburan tinggi, topografi tidak rata, serta irigasi sebagian teknis dan semiteknis. Wilayah ini masih cukup mempunyai kemampuan untuk berkembang.

Potensi Fisik diantaranya:

1. Batu Kapur (Limestone/Gamping)

Batu kapur (limestone) merupakan salah satu bahan galian industri non logam yang sangat besar potensinya. Batu kapur (gamping)

SARANA DAN PRASARANA

- Balai Desa: 1 Unit Kondisi Sedang

- Posyandu Desa: 2 Unit Kondisi Baik

- Madrasah Desa: 1 Unit Kondisi Baik

- SD/MI: 6 Unit Kondisi Sedang

- MTs Satu Atap: 1 Unit Kondisi Baik

- SMU/MAN/SMK: 1 Unit Kondisi Kurang Baik

- Jalan Kabupaten: 5 Km Kondisi Rusak

- Jalan Desa: 15 Km Kondisi Sedang,Rusak

- Lapang Sepak Bola: 1 Unit Kondisi Sedang

- Lapang Volly: 11 Unit Kondisi Sedang

- Masjid/Musholla: 29 Unit Kondisi Baik,Rusak

SARANA KESEHATAN

- Puskesmas Pembantu /Poskesdes: 1 Buah

- Posyandu: 7 Buah

- Bidan: 1 Orang

- Mantri: 1 Orang

SARANA DAN PRASARANA PEREKONOMIAN

- Pasar:

SARANA DAN TENAGA PENDIDIK YANG BERADA DI WILAYAH DESA CIKAWUNG
SARANA & PRASARANA UMUM
DATA PONDOK PESANTREN

PEMBAGIAN WILAYAH DESA

Wilayah administrasi Desa dibagi menjadi 11 RW dan 27 RT yang tersiri dari:


Jumlah RW saat ini adalah RW 11 dan RT 27 dibagi dalam 7 Kepala Wilayah/Kep.Dusun

Masing-masing Dusun tersebut di Pimpin 1 Orang Kepala Dusun dan ada yang Membawahi 2 RW.

Kepala Dusun Cikiray: Apipudin

Kepala Dusun Cikawung: Nanang

Kepala Dusun Tanggueuk: Salim

Kepala Dusun Cijayang: Nana Suryana

Kepala Dusun Cijambu: Maman

Kepala Dusun Jati Jaya: Ade Dana

Kepala Dusun Cisoka: E Sulaeman


</doc>
<doc id="114338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114338" title="Jayamukti, Pancatengah, Tasikmalaya">
Jayamukti, Pancatengah, Tasikmalaya

Jayamukti adalah desa di kecamatan Pancatengah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114339" title="Margaluyu, Pancatengah, Tasikmalaya">
Margaluyu, Pancatengah, Tasikmalaya

Margaluyu adalah desa di kecamatan Pancatengah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114340" title="Mekarsari, Pancatengah, Tasikmalaya">
Mekarsari, Pancatengah, Tasikmalaya

Mekarsari adalah desa di kecamatan Pancatengah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114342" title="Pancawangi, Pancatengah, Tasikmalaya">
Pancawangi, Pancatengah, Tasikmalaya

Pancawangi adalah desa di kecamatan Pancatengah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114343" title="Pangliaran, Pancatengah, Tasikmalaya">
Pangliaran, Pancatengah, Tasikmalaya

Pangliaran adalah desa di kecamatan Pancatengah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114344" title="Tawang, Pancatengah, Tasikmalaya">
Tawang, Pancatengah, Tasikmalaya

Tawang adalah desa di kecamatan Pancatengah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

31 Oktober 2018 13.36 (UTC)

</doc>
<doc id="114345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114345" title="Tonjong, Pancatengah, Tasikmalaya">
Tonjong, Pancatengah, Tasikmalaya

Tonjong adalah sebuah desa di kecamatan [Jawa Barat, Indonesia.desa tonjong adalah pemekaean dari desa cibongas terjadi pada tahun 1976 .
kepala desa yang pertama adalah b. Bapak Basir Hadiman .batas wilayah utara desa cibongas selatan kec.cikalong dan pancawangi di barat dengan kec. Cikatomas.
Ketinggian di permukaan laut kkurang lebih 600m dan paling tinggi 1000 m ikilom rata rata 30•c-32•c.
Pusat desa tonjong 8 menit dri kec. Pancatengah. Dan 75 km dari kab tasikmalaya.


</doc>
<doc id="114349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114349" title="Cibungur, Parungponteng, Tasikmalaya">
Cibungur, Parungponteng, Tasikmalaya

Cibungur adalah desa di kecamatan Parungponteng, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114356" title="Pulau Neraka">
Pulau Neraka

Pulau Neraka adalah suatu pulau yang awalnya difungsikan sebagai tempat buangan orang-orang yang melakukan kesalahan di Pulau Es. Pulau ini kental dengan hal-hal beracun. Beberapa datuk persilatan dunia hitam atau ilmunya berasal dari pulau ini. Pulau ini dikisahkan dalam rangkaian Bu Kek Siansu karangan Kho Ping Hoo,

Para penghuni pulau Neraka harus memiliki daya tahan khusus terhadap racun-racun yang bertebaran di pulau ini, dari tumbuh-tumbuhannya, hewan dan bahkan gas-gas di daerah-daerah tertentu. Ketinggian ilmu penghuni pulau Neraka dapat dilihat dari warna kulit mereka. Semakin terang warna kulitnya semakin tinggi ilmunya. Semakin gelap warna kulitnya semakin rendah ilmunya. Lulu sebagai seorang yang pernah menjadi "ratu bayangan" di pulau ini memiliki warna putih kapur. Suatu tingkatan ilmu satu tingkat di bawah kesempurnaan, yaitu berwarna kembali seperti kulit biasa.sehingga kehidupan mereka menjadi sengsara disana




</doc>
<doc id="114358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114358" title="Pulau Nelayan">
Pulau Nelayan

Pulau Nelayan adalah salah satu dari ketiga pulau yang terdapat dalam kisah-kisah Bu Kek Siansu karangan Kho Ping Hoo, selain pulau Es dan pulau Neraka. Seperti namanya, pulau ini didiami oleh orang-orang yang berprofesi sebagai nelayan, yang bukan nelayan biasa karena ilmu silat mereka yang tinggi. Walaupun ketinggian ilmu ini tidak mereka sadari. Selain itu Pulau Nelayan ini juga mulai tahun 2017 berada di Jakarta yaitu pulau hasil reklamasi yang ditempati dan dihidupi oleh para nelayan yang sudah mendiami di teluk Jakarta bagian utara Jakarta. dan diberi nama pulau nelayan



</doc>
<doc id="114360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114360" title="Bu Kek Siansu">
Bu Kek Siansu

Bu Kek Siansu無極先師 adalah episode pertama yang membuka serial saga fiksi karya besar dari pengarang serial silat Indonesia Asmaraman S. Kho Ping Hoo. Judul cerita ini adalah sebuah nama julukan dari karakter protagonis yang bernama Kwa Sin Liong柯神龍. Ia dikisahkan pada masa kecilnya disebut "Anak Ajaib" ("Sin Tong神童") karena dalam usianya yang amat muda telah memiliki kepandaian dalam mengobati berbagai penyakit. Kebiasaannya menjemur diri di sinar matahari pagi dan di bawah terangnya bulan purnama, menguatkan tulang dan membersihkan darahnya sehingga menarik minat kaum datuk persilatan untuk mengangkatnya menjadi murid. Perebutan atas diri bocah ajaib yang bernama Kwa Sin Liong, anak tunggal dari Keluarga Kwa di kota Kun-Leng, akhirnya dimenangkan oleh Pangeran Han Ti Ong韓治翁. Seorang sakti keturunan raja yang bertempat tinggal di sebuah tempat yang mendekati dongeng di laut utara, yang dikenal di kalangan kangouw (sungai-telaga) dengan nama Pulau Es.

Kwa Sin Liong menjadi pewaris Pulau Es, setelah kerajaan yang dipimpin Han Ti Ong musnah disapu banjir besar (tsunami?). Karena kemampuan silat dan filsafatnya yang tak terukur nalar, dia kemudian dijuluki Bu Kek Siansu dan dilegendakan sebagai manusia setengah dewa. Dia punya kebiasaan menurunkan satu jenis ilmu silat setiap awal musim semi, tanpa membedakan siapapun yang beruntung mendapat petunjuknya, sesat atau lurus.

Namun secara resmi Bu Kek Siansu hanya mempunyai tiga orang murid, yakni Kwee Seng郭勝, Kam Bu Song甘武松 dan Kam Han Ki甘寒枝. Tokoh lain yang beruntung mendapat petunjuk darinya meski tidak secara langsung ada juga seperti Maya dan Khu Siauw Bwee邱小妹. Tokoh legenda ini terakhir kali muncul di kangouw pada episode Istana Pulau Es.







</doc>
<doc id="114361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114361" title="Wollongong">
Wollongong

Wollongong adalah kota terbesar ketiga di negara bagian New South Wales, Australia, setelah Sydney dan Newcastle. Wollongong terletak 80 kilometer sebelah selatan Sydney di sebuah area yang dikenal dengan nama Illawara. Wollongong mempunyai luas sebesar 684 km² dan populasi yang berjumlah 274.072 jiwa (2004).

Menggunakan kereta dari Sydney, Wollongong dapat dicapai dalam waktu 90 sampai 120 menit. Menggunakan kendaraan pribadi (mobil), dari Sydney ke Wollongong kira-kira memakan waktu 70 sampai 90 menit.

Wollongong memiliki sebuah universitas (University of Wollongong), yang menjadi salah satu tempat belajar mahasiswa Indonesia di Australia. Mereka terorganisir dalam PPIA University of Wollongong. Di kota ini juga terdapat dua buah katedral, berbagai gereja dari bermacam-macam aliran, dan juga memliki kelenteng Buddha terbesar di belahan dunia selatan (Nan Tien Temple) yang menjadi atraksi wisata utama di Wollongong.

Disebut juga "The Gong", kota ini merupakan kota pertambangan dan industri yang memiliki tambang batu bara, pabrik steel, dan pelabuhan industri.

Kota Wollongong mempunyai geografi yang khas. Kota ini terletak di daerah pesisir yang sempit yang dibatasi oleh Lautan Pasifik di sebelah timur dan pegunungan batu yang disebut Illawarra escarpment di sebelah barat. Daratannya paling luas di daerah selatan dan paling sempit di daerah utara.

Wollongong bagian utara begitu sempitnya hingga jalan pesisir Lawrence Hargrave Drive yang dulunya memeluk Cliffline terpaksa ditutup. Jalan ini digantikan dengan Jembatan Sea Cliff pada tahun 2005. Kereta harus melalui beberapa terowongan untuk mencapai Sydney. "Southern Freeway " dan "Old Princess Highway" menyediakan rute darat alternatif untuk kendaraan lainnya.

Pegunungan batu di Wollongong tingginya berkisar antara 150 - 750 meter di atas permukaan laut. Beberapa gunung terkenal adalah Mount Keira, Mount Kembla, Broker's Nose dan Mount Murray.

Di daerah Wollongong terdapat banyak pantai. Karakteristik pantai-pantai ini adalah pasirnya yang berwarna emas pucat. Di sebelah selatan kota Wollongong, dekat Port Kembla, terapat lima pulau yang terkenal dengan nama "The Five Islands". Pulau terbesarnya adalah Gang-man-gang Island. Pulau-pulau ini digunakan sebagai penampungan flora dan fauna liar.

Sebuah danau air laut bernama Lake Illawara dapat ditemukan di sebelah selatan kota ini. Di sebelah utara danau ini adalah Port Kembla, pelabuhan alami yang telah diperbesar oleh galian manusia dan perbaikan.

Daerah ini pada mulanya didiami oleh orang Dharwal (atau Turuwal) (orang asli Australia). Orang Eropa yang pertama kali berkunjung ke daerah ini adalah navigator George Bass dan Matthew Flinders yang berlabuh di Lake Illawara pada tahun 1796. Orang pertama yang masuk dan tinggal di daerah ini adalah pemotong kayu cedar di awal abad ke-19. Berikutnya adalah peternak pada tahun 1812.

Navigator George Bass pertama kali mendokumentasikan keberadaan batu bara di Illawara pada tahun 1797. Bencana tambang batu bara terbesar di Australia terjadi pada tahun 1902 di tambang Mount Kembla. Letusannya mengorbankan 94 pria dan anak laki-laki. Korban termuda berumur 14 tahun, korban tertua 69 tahun. Dua orang pria meninggal ketika berusaha menyelematkan orang-orang yang masih hidup.

Industri berat tertarik pada daerah ini karena keberadaan baru bara. Pada tahun 1028 Hoskins, yang kemudian disebut Australian Iron & Steel, memulai
steelworks di Port Kembla, beberapa kilometer sebelah selatan Wollongong.
BHP Billiton (yang dulunya Broken Hill Proprietary Company) membeli AI&S pada tahun 1934 tetapi kemudia memisahkan divisi steelnya ke perusahaan yang berbeda yang dikenal dengan nama BlueScope Steel.

Saat ini, aktivitas ekonomi utama daerah ini adalah industri besar, perguruan tinggi, seni, pariwisata, dan perumahan.

Suhu rata-rata di musin dingin 17 derajat C dan musim panas 27 derajat C. Curah hujan terbanyak pada bulan Februari hingga Juni.

Wollongong dan daerah Illawara memiliki tiga stasiun televisi swasta - WIN Television, Prime, dan Southern Cross Ten. Australian Broadcasting Corporation (ABC) dan Special Broadcasting Service (SBS) juga disiarkan di Wollongong.

Daerah ini menerima empat ABC radio - 97.3 ABC Illawara, Radio NAtional 1431 AM, Triple J 98.9 FM dan ABC Classic FM 95.7 DM. Ada dua stasiun radio swasta i98 FM (98.1), 96.5 Wave FM, dan community radio Vox FM (106.9).

Wollongong mempunyai satu suratkabar harian, Illawara Mercury, dan beberapa surat kabar komunitas.

Ada beberapa pusat perbelanjaan di daerah Wollongong, di antaranya:






</doc>
<doc id="114384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114384" title="Klenteng Nan Tien">
Klenteng Nan Tien

Klenteng Nan Tien adalah klenteng Buddha yang terletak di daerah industri Berkeley, sebelah selatan kota Wollongong, kurang lebih 80 km sebelah selatan Sydney, Australia. Klenteng ini adalah klenteng Buddha terbesar di belahan dunia bagian selatan.

"Nan Tien" dalam bahasa tionghoa berarti "Surga di selatan". Klenteng ini merupakan cabang dari Klenteng Fo Guang Shan. Agama Buddha Fo Guang didasarkan pada tradisi Mahayana yang menekankan bahwa Ke-Buddha-an dapat diraih semua orang.

Sejak pertama kali dibuka pada bulan Oktober 2005, klenteng ini dikunjungi ribuan turis setiap tahunnya.

Pada tahun 1990, Mayor Wollongong, Ald. Frank Arkell mendiskusikan rencana dan mendukung ide pembanguan klenteng Buddha atas persetujuan dan bantual seluruh anggota council. Tanah sebesar 26 hektare didonasikan untuk pembanguan klenteng. Upacara peletakan batu pertama diadakan pada tanggal 28 November 1991 dan proyek ini dimulai pada tahun1992. Proyek ini memakan waktu 5 tahun untuk perencanaan dan 2 tahun pembangunan.

Klenteng ini memiliki gaya bangunan istana Cina.

Klenteng Nan Tien memiliki akomodasi berbintang 3.5 bernama "Pilgrim Lodge" yang terbuka untuk umum. Terdapat 100 kamar bebas rokok yang memiliki fasilitas diantaranya kamar mandi, lemari, televisi berwarna, dan radio alarm.





</doc>
<doc id="114386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114386" title="Dawagung, Rajapolah, Tasikmalaya">
Dawagung, Rajapolah, Tasikmalaya

Dawagung adalah desa di kecamatan Rajapolah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114387" title="Manggungjaya, Rajapolah, Tasikmalaya">
Manggungjaya, Rajapolah, Tasikmalaya

Manggungjaya adalah desa di kecamatan Rajapolah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114388" title="Manggungsari, Rajapolah, Tasikmalaya">
Manggungsari, Rajapolah, Tasikmalaya

Manggungsari adalah desa di kecamatan Rajapolah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Disini sejak tahun 1960 sudah dikenal dengan pohon pandan yang sangat khas yaitu lebih dikenal dengan sebutan "jaksi"


</doc>
<doc id="114389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114389" title="Rajamandala, Rajapolah, Tasikmalaya">
Rajamandala, Rajapolah, Tasikmalaya

Rajamandala adalah desa di kecamatan Rajapolah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114390" title="Rajapolah, Rajapolah, Tasikmalaya">
Rajapolah, Rajapolah, Tasikmalaya

Rajapolah adalah desa di kecamatan Rajapolah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114391" title="Sukanagalih, Rajapolah, Tasikmalaya">
Sukanagalih, Rajapolah, Tasikmalaya

Sukanagalih adalah desa di kecamatan Rajapolah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.

Sukanagalih dipimpin oleh seorang kepala desa bernama Agus Saepudin


</doc>
<doc id="114392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114392" title="Sukaraja, Rajapolah, Tasikmalaya">
Sukaraja, Rajapolah, Tasikmalaya

Sukaraja adalah desa di kecamatan Rajapolah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114393" title="Tanjungpura, Rajapolah, Tasikmalaya">
Tanjungpura, Rajapolah, Tasikmalaya

Tanjungpura adalah desa di kecamatan Rajapolah, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114394" title="Jahiang, Salawu, Tasikmalaya">
Jahiang, Salawu, Tasikmalaya

Jahiang adalah desa di kecamatan Salawu, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114395" title="Karangmukti, Salawu, Tasikmalaya">
Karangmukti, Salawu, Tasikmalaya

Karangmukti adalah desa di kecamatan Salawu, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114396" title="Kawungsari, Salawu, Tasikmalaya">
Kawungsari, Salawu, Tasikmalaya

Kawungsari adalah desa di kecamatan Salawu, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114397" title="Kutawaringin, Salawu, Tasikmalaya">
Kutawaringin, Salawu, Tasikmalaya

Kutawaringin adalah desa di kecamatan Salawu, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114399" title="Margalaksana, Salawu, Tasikmalaya">
Margalaksana, Salawu, Tasikmalaya

Margalaksana adalah desa di kecamatan Salawu, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114401" title="Salawu, Salawu, Tasikmalaya">
Salawu, Salawu, Tasikmalaya

Salawu adalah desa di kecamatan Salawu, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114404" title="Sukarasa, Salawu, Tasikmalaya">
Sukarasa, Salawu, Tasikmalaya

Sukarasa adalah desa di kecamatan Salawu, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114405" title="Sundawenang, Salawu, Tasikmalaya">
Sundawenang, Salawu, Tasikmalaya

Sundawenang adalah desa di kecamatan Salawu, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114407" title="Tanjungsari, Salawu, Tasikmalaya">
Tanjungsari, Salawu, Tasikmalaya

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Salawu, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114409" title="Banjarwaringin, Salopa, Tasikmalaya">
Banjarwaringin, Salopa, Tasikmalaya

Banjarwaringin adalah desa di kecamatan Salopa, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114410" title="Karyamandala, Salopa, Tasikmalaya">
Karyamandala, Salopa, Tasikmalaya

Karyamandala adalah desa di kecamatan Salopa, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114412" title="Karyawangi, Salopa, Tasikmalaya">
Karyawangi, Salopa, Tasikmalaya

Karyawangi adalah desa di kecamatan Salopa, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="114413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=114413" title="Kawitan, Salopa, Tasikmalaya">
Kawitan, Salopa, Tasikmalaya

Kawitan adalah desa di kecamatan Salopa, Tasikmalaya, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
