<doc id="127904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127904" title="Varians">
Varians

Dalam teori probabilitas dan statistika, varians (dari bahasa Inggris: "variance") atau ragam suatu peubah acak (atau distribusi probabilitas) adalah ukuran seberapa jauh sebuah kumpulan bilangan tersebar.
Varians nol mengindikasikan bahwa semua nilai sama.
Varians selalu bernilai non-negatif: varians yang rendah mengindikasikan bahwa titik data condong sangat dekat dengan nilai rerata (nilai ekspektasi) dan antara satu sama lainnya, sementara varians yang tinggi mengindikasikan bahwa titik data sangat tersebar disekitar rerata dan dari satu sama lainnya.

Pengukuran yang sama yaitu akar kuadrat dari varians, disebut juga simpangan baku.
Simpangan baku memiliki dimensi dan data yang sama, oleh karena itu bisa dibandingkan dengan deviasi dari rerata.

Varians adalah salah satu pendeskripsi dari sebuah distribusi probabilitas.
Pada khususnya, varians adalah salah satu momen dari sebuah distribusi.
Dalam konteks tersebut, ia menjadi bagian dari pendekatan sistematis sebagai pembeda antara distribusi probabilitas.
Walau pendekatan lain telah dikembangkan, yang berbasis momen lebih menguntungkan dalam kemudahan secara matematis dan penghitungan.

Varians adalah salah satu parameter yang menjelaskan, antara lain, distribusi probabilitas sebenarnya dari suatu populasi bilangan yang diobservasi, atau distribusi probabilitas teoretis dari sebuah populasi yang tidak secara penuh diobservasi di mana sebuah bilangan sampel diambil.
Pada kasus terakhir, sebuah sampel data dari distribusi dapat digunakan untuk membentuk sebuah estimasi varians dari distribusi yang mendasarinya; pada kasus sederhana estimasi ini bisa menjadi varians sampel.

Istilah "varians" pertama kali diperkenalkan oleh Ronald Fisher dalam makalahnya pada tahun 1918 yang berjudul "The Correlation Between Relatives on the Supposition of Mendelian Inheritance" ("Korelasi di Antara Kerabat dalam Kerangka Pewarisan Mendel").

Jika suatu peubah acak "X" mempunyai rerata , varians dari "X" atau Var("X") adalah

Jika peubah acak "X" berasal dari data kontinu dengan fungsi kepekatan peluang ("probability density function") "f"("x"),

untuk formula_3 adalah nilai harapan. Sebagai misal,

Jika peubah acak "X" berasal dari data diskret dengan fungsi massa peluang (probability mass function) "x" ↦ "p", ..., "x" ↦ "p", akan berlaku

untuk formula_3 adalah nilai harapan. Sebagai misal,

Sebuah distribusi eksponensial di mana parameter λ merupakan distribusi continues dengan interval [0,∞). Maka fungsi probabilitas densiti dinyatakan dengan:

dan nilai yang diharapkan untuk μ = λ. Maka, varians menjadi:

Maka distribusi eksponensial untuk variabel random σ = μ.

Sebuah dadu enam muka dapat dijadikan model untuk menyatakan variabel random discrete di mana angka yang keluar dari 1 sampai 6. Asumsi bahwa keenam muka dadu memiliki kemungkinan yang sama untuk keluar, formula_10. Angka yang diharapkan adalah (1 + 2 + 3 + 4 + 5 + 6)/6 = 3.5. Maka varians dapat dihitung:

Rumus umum untuk varians dari angka "X" dari dadu di sisi n adalah:



</doc>
<doc id="127908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127908" title="Gurbanguly Berdymukhamedov">
Gurbanguly Berdymukhamedov

Gurbanguly Mälikgulyýeviç Berdimuhammedow (sering dirujuk dalam media Barat dengan namanya dalam versi bahasa Rusia: Гурбангулы Мяликгулыевич Бердымухаммедов; "Gurbanguly Myalikgulyyevich Berdymukhamedov", lahir 1957) adalah penjabat Presiden Turkmenistan. Di bawah pemerintahan Saparmurat Niyazov, ia menjadi Menteri Kesehatan dan Industri Medis pada 1997 dan juga Wakil Perdana Menteri pada 2001. Sebelumnya ia bekerja sebagai dokter gigi.

Pada 14 Februari 2007, Berdimuhammedow dinyatakan sebagai pemenang pemilihan umum presiden yang diadakan pada 11 Februari. Ia dilantik dengan segera. Radio Free Europe menyebut pemilihan umum ini “tidak adil dan tidak jujur”, sementara itu International Crisis Group menyebutnya sebagai "penipuan terang-terangan ".

Berdimuhammedow dilahirkan di Babarab yang kini menjadi Gökdepe etrap (distrik) dari Provinsi Ahal. Ia lulus dari Institut Kedokteran Negeri Turkmen dan mengembangkan kariernya dalam kedokteran gigi. Pada 1992 ia menjadi dosen di Fak. Kedokteran Gigi dari Institut Kedokteran itu.

Pada 1995, di bawah pimpinan Saparmurat Niyazov, Berdimuhammedow menjadi kepala pusat kedokteran gigi dari Departemen Kesehatan dan Industri Medis. Pada 1997 ia diangkat menjadi Menteri Kesehatan, dan juga Wakil Perdana Menteri pada 2001.

Sebagai Menteri Kesehatan, ia konon bertanggung jawab untuk melaksanakan keputusan Niyazov untuk menutup semua rumah sakit di luar ibu kota negara Ashgabat, pada 2005. Sistem kesehatan Turkmenistan dianggap sebagai salah satu yang terburuk di bekas Uni Soviet; menurut Amnesty International, "pemeliharaan kesehatan secara finansial tidak terjangkau oleh rakyat umumnya."

Setelah kematian Niyazov, yang tidak menunjuk pengganti, ia menjadi kepala komisi untuk mengatur upacara penguburan kenegaraan untuk Niyazov. Hal ini segera menimbulkan spekulasi bahwa ia menjadi pilihan utama dalam pertarungan untuk mengangkat pengganti Niyazov dalam kevakuman kekuasaan yang timbul setelah kematiannya. Selain itu, menurut desas-desus, ia adalah anak haram Niyazov.

Dewan Keamanan Negara Turkmenistan menunjuk Berdimuhammedow sebagai penjabat presiden. Dewan menyatakan dalam pengumumannya bahwa Ovezgeldy Atayev, yang bertindak sebagai Ketua Dewan Turkmenistan yang akan menjadi penjabat presiden, tidak ditunjuk "mengingat bahwa jaksa agung telah menetapkan tuduhan kriminal atasnya."

Menurut undang-undang Turkmenistan, Berdimuhammedow tidak diizinkan mencalonkan diri sebagai kandidat dalam pemilihan presiden mendatang. Para pejabat oposisi telah menggambarkan Berdimuhammedow sebagai orang yang lemah pendiriannya, tanpa banyak pengaruh, yang mungkin ikut menyebabkan ia dapat mempertahankan jabatannya sebagai wakil perdana menteri dalam waktu yang cukup lama.

Pada 11 Februari 2007 rakyat Turkmenistan mengikuti pemilihan umum untuk memilih pengganti Presiden Niyazov. Ini adalah pemilihan umum pertama yang diselenggarakan di negara itu setelah puluhan tahun dipimpin oleh pemerintahan otokratik yang didasarkan pada kultus individu.

Pemilihan umum kali ini diikuti oleh sejumlah kandidat, namun semuanya berasal dari satu partai yang sama, yakni partai yang berkuasa, Partai Demokratis Turkmenistan. Pada 14 Februari, Parlemen Turkmenistan mengumumkan bahwa Berdimuhammedow muncul sebagai pemenangnya, setelah memperoleh hampir 90% dari seluruh suara yang masuk. Beberapa saat kemudian Berdimuhammedow diambil sumpahnya sebagai presiden kedua negara ini. Ia berjanji akan meneruskan kebijakan-kebijakan pendahulunya, Presiden Niyazov, namun juga akan melakukan perubahan-perubahan yang dianggap perlu.


</doc>
<doc id="127913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127913" title="Suku bangsa di Bengkulu">
Suku bangsa di Bengkulu

Suku-suku bangsa yang mendiami Provinsi Bengkulu dapat dikelompokkan menjadi suku asli dan pendatang, meskipun sekarang kedua kelompok ini mulai bercampur baur. Bahasa yang dominan dipakai adalah bahasa Rejang, yang banyak dipahami oleh sebagian besar penduduk, selain bahasa Melayu (bahasa Indonesia) dan bahasa Serawai. Di Pulau Enggano dipakai bahasa Enggano. Suku-suku pribumi mencakup suku-suku berikut:

Suku bangsa pendatang meliputi Melayu, Jawa, Banten, Bugis, Madura, Minangkabau, Batak, Sunda, dan lain-lain.


</doc>
<doc id="127919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127919" title="Situs Payak Bantul">
Situs Payak Bantul

Situs Payak merupakan situs arkeologi diduga dibangun pada kurun waktu abad ke-9 yang terletak di Pedukuhan Payak, Desa Srimulyo, Kecamatan Piyungan, Kabupaten Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta. Lokasi situs ini kurang lebih 200 meter sisi Selatan dari Jalan Yogyakarta-Wonosari km 12.

Situs ini oleh para ahli arkeologi dikatakan sebagai pertitaan atau bangunan pemandian atau penempatan air suci pada masa lalu walaupun menurut ukuran pertitaan ini lebih besar dari bangunan candi yang terdapat tidak jauh dari lokasi seperti keberadaan Candi Mantup (kurang lebih 2 km dari lokasi ini), namun tempat ini tidak disebut candi melainkan disebut sebagai situs.

Pada situs ini terdapat bangunan pertitaan yang berbentuk huruf 'U' menghadap ke arah Barat Daya berukuran 3 x 1 meter, bangunan ini memiliki cerukan di bagian dasarnya dengan dua lubang air tempat keluar masuknya air, dan pada bangunan ini terdapat relung yang digunakan sebagai tempat patung Siwa. Diperkirakan situs ini merupakan tempat pengambilan air suci pada upacara keagamaan Hindu

Penemuan situs ini terjadi pada tahun 1970-an oleh para pembuat batu bata, karena lokasi ini sejak dahulu merupakan lahan pembuatan batu bata. Baru pada tahun 1981 situs ini ditangani oleh Suaka Peninggalan Sejarah dan Purbakala (SPSP) Yogyakarta. Pada saat penemuannya di situs ini juga terdapat peripih dan pecahan kendi gerabah.



</doc>
<doc id="127927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127927" title="Kaum Stoa">
Kaum Stoa

Kaum Stoa adalah sekelompok masyarakat pada zaman Yunani Kuno yang berhasil mengembangkan logika menjadi bentuk-bentuk penalaran yang sistimatis. Mereka mengenalkan argumen disjungtif dan hipotesis.




</doc>
<doc id="127929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127929" title="Logika modern">
Logika modern

Logika modern yang juga dikenal dengan nama logika simbolik atau logika matematik adalah corak-corak baru logika . seperti yang terdapat pada:

Logika modern tetap berpegang kepada prinsip-prinsip yang dikenalkan oleh logika tradisional, namun berbeda dengan logika tradisional, logika modern hanya menggunakan tanda-tanda atau simbol-simbol matematik yang membahas hubungan antar tanda-tanda itu.


</doc>
<doc id="127930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127930" title="Sitimulyo, Piyungan, Bantul">
Sitimulyo, Piyungan, Bantul

Sitimulyo() adalah desa di kecamatan Piyungan, Bantul, Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia.
Terdiri Atas 21 Dusun Antara Lain:

Di pinggir jalan Yogya-Wonosari tepatnya di Desa Tegalyoso terdapat salah satu Pesantren terbesar di Yogyakarta didirikan pada tahun 1989, yaitu Pondok Pesantren Ibnul Qoyyim Yogykarta yang berada di bawah pimpinan KH. Drs. Sunardi Sahuri. Pendidikan di Pondok Pesantren Ibnul Qoyyim Yogyakarta ini memadukan antara kurikulum depag dan kurikulum pesantren dengan jenjang pendidikan dimulai dari SMP sampai SMA, selain pendidikan formal juga diadakan kegiatan-kegiatan kajian Islam dan Bahasa Arab. Murid/ santri yang belajar di Pondok Pesantren Ibnul Qoyyim Yogyakarta berasal dari seluruh pelosok Indonesia, bahkan sebagian diantaranya berasal dari luar negeri.
Di sebelah selatan terdapat Dusun Karanggayam,pagergunung, Monggang, Madugondo dan Karangploso merupakan pedukuhan di Desa Sitimulyo Kecamatan Piyungan Bantul, DIY. Di desa Sitimulyo terdapat Islamic Centre Bin Baz. Islamic Centre adalah lembaga pendidikan Islami yang memiliki jenjang pendidikan mulai dari RA (Raudhatul Athfal) hingga Madrasah Aliyah. Selain itu pada tahun 2009 akan dibuka Rumah sakit Islam dan STIKES (Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan)Islami di wilayah tersebut.


</doc>
<doc id="127947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127947" title="Konrad Zuse">
Konrad Zuse

Konrad Zuse (dilafalkan [ˈkɔnʁat ˈtsuːzə]; ) adalah seorang teknisi sipil dan perintis komputer. Pencapaian terbesarnya adalah komputer penyempurna Turing fungsional pertama yang dikendalikan oleh program Z3 pada tahun 1941 (program tersebut disimpan di tape kertas). Ia menerima Werner-von-Siemens-Ring pada tahun 1964 untuk penemuan itu.

Zuse juga merancang bahasa pemrograman tingkat tinggi pertama, Plankalkül. Plankalkül pertama kali diterbitkan pada tahun 1948. karena hanya teoretis, bahasa pemrograman itu tak diimplementasikan sepanjang hidupnya dan tak secara langsung memengaruhi bahasa pemrograman awal. Salah satu penemu ALGOL (Rutishauser) menulis: "Percobaan paling awal untuk menemukan bahasa algoritme dilakukan pada tahun 1948 oleh K. Zuse. Notasinya cukup umum, tetapi proposal tersebut tak pernah mencapai pertimbangan yang patut diterima."

Di samping karya teknik, Zuse mendirikan salah satu bisnis komputer awal pada tahun 1946. Perusahaan ini membuat Z4, yang menjadi komputer komersial kedua yang disewa oleh ETH Zuerich pada tahun 1950. Namun, akibat Perang Dunia II, karya Zuse banyak yang tak tercatat di Amerika Serikat dan Britania Raya; kemungkinan pengaruh pertamanya yang terdokumentasi di perusahaan AS adalah pilihan IBM atas patennya pada tahun 1946. Pada akhir tahun 1960-an, Zuse mengusulkan konsep "Rechnender Raum" (bidang berdasar komputasi).

Terdapat replika Z3, juga Z4, di Deutsches Museum, München.

Deutsches Technikmuseum Berlin memiliki pameran yang dipersembahkan bagi Zuse, menampilkan 12 mesinnya, termasuk replika Z1, beberapa dokumen asli, termasuk spesifikasi Plankalkul, dan beberapa gambar karya Zuse.


</doc>
<doc id="127953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127953" title="Suku Tolaki">
Suku Tolaki

Suku Tolaki adalah etnis terbesar yang berada di provinsi Sulawesi Tenggara. Suku Tolaki merupakan etnis yang berdiam di jazirah tenggara pulau Sulawesi. Suku Tolaki merupakan suku asli daerah Kota Kendari dan Kabupaten Kolaka. Suku Tolaki tersebar di 7 kabupaten/kota di provinsi Sulawesi Tenggara yang meliputi Kota Kendari, Kabupaten Konawe, Konawe Selatan, Konawe Utara, Kolaka, Kolaka Utara dan Kolaka Timur.

Masyarakat Tolaki sejak zaman prasejarah telah memiliki jejak peradaban, hal ini dibuktikan dengan ditemukannya peninggalan arkeologi di beberapa gua atau kumapo di Konawe bagian utara maupun beberapa gua yang ada di daerah ini. Lokasi situs gua-gua di daerah ini umumnya terletak di Konawe bagian Utara seperti Asera, Lasolo, Wiwirano, Langgikima, Lamonae, diantaranya gua Tanggalasi, gua Tengkorak I, gua Tengkorak II, gua Anawai Ngguluri, gua Wawosabano, gua Tenggere dan gua Kelelawar serta masih banyak situs gua prasejarah yang belum teridentifikasi.

Dari hasil penelitian tim Balai Arkeologi Makassar dari tinggalan materi uji artefak di Wiwirano berupa sampel dengan menggunakan metode uji karbon 14 di laboratorium Arkeologi Miami University Amerika Serikat, menyimpulkan bahwa dari pada artefak di Wiwirano Konawe Utara berumur sekitar 7000 tahun yang lalu atau dengan evidensi ini maka peradaban Tolaki di Konawe telah berlangsung sejak 5000 tahun Sebelum Masehi. Di dalam gua-gua tersebut menyimpan banyak artefak baik tengkorak manusia, alat kerja seperti alat-alat berburu, benda pemujaan, guci, tempayan, gerabah, porselin baik itu buatan Cina, Thailand, VOC, Hindia Belanda, batu pemujaan, terdapat beberapa gambar atau adegan misalnya binatang, tapak tangan, gambar berburu, gambar sampan atau perahu, gambar manusia, gambar perahu atau sampan, patung, terakota, dan sebagainya. Secara linguistik bahasa Tolaki merupakan atau masuk kedalam rumpun bahasa Austronesia, secara Antropologi manusia Tolaki merupakan Ras Mongoloid, yang datang ditempat ini melalui jalur migrasi dari Asia Timur, masuk daerah Sulawesi, hingga masuk daratan Sulawesi Tenggara.

Sebelum kerajaan Konawe muncul, telah ada beberapa kerajaan kecil yaitu: Padangguni berkedudukan di Abuki pada saat itu yang menjadi rajanya adalah mokole Bunduwula. Kerajaan Besulutu di Besulutu dengan rajanya bernama Mombeeti, dan kerajaan Wawolesea di Toreo dengan rajanya Wasangga. Berdasarkan oral tradition atau tradisi lisan masyarakat Tolaki jauh sebelum kerajaan Konawe terbentuk. Di daerah ini telah berdiri beberapa kerajaan kecil. Kemudian berintegrasi menjadi satu konfederasi yaitu kerajaan Konawe. Gejala terintegrasinya kerajaan kecil membentuk satu konfederasi kerajaan terjadi juga di beberapa kerajaan di daerah ini seperti halnya kerajaan Wolio terbentuk merupakan gabungan dari beberapa kerajaan kecil seperti Kamaru, Tobe-Tobe, dan beberapa kerajaan kecil lainnya. Adapun beberapa kerajaan kecil tersebut adalah sebagai berikut:

1) Kerajaan Padangguni

Kerajaan Padangguni ini mulai berkembang dan memperluas wilayahnya dan kerajaan ini eksis dan berkuasa selama 12 generasi. Adapun pimpinan atau Raja pertama Padangguni bernama Tolahianga dengan gelar Bundu Wula atau Tanggolowuta juga biasa digelar Sangia Ndudu Ipadangguni.

2) Kerajaan Wawolesea

Kerajaan Wawolesea terletak dipinggir atau pesisir pantai timur jazirah Tenggara pulau Sulawesi di daerah Lasolo. Menurut Burhanudin bahwa kerajaan Wawolesea merupakan keturunan dari raja Kediri di Jawa. Kerajaan ini tidak berkembang dan maju disebabkan terjadinya peperangan antara Kerajaan Banggai di Sulawesi Tengah. Penyebab lainnya menurut kepercayaan adalah terkena kutukan (molowu), akibat Raja Wawolesea menikahi putrinya sendiri. Begitu terkena musibah tersebut maka penduduk kerajaan Wawolesea ada yang mengadakan pelayaran menuju ke daerah lain dan mereka terdampar disemenanjung utara pulau Buton dan pulau Wawonii. Kerajaan Wawolesea ini dipimpin oleh seorang raja yang bernama Rundu Langi, dan tidak mempunyai pewaris kerajaan sehingga kerajaan Wawolesea berintegrasi dengan kerajaan Konawe.

3) Kerajaan Besulutu.

Kerajaan Besulutu ini berlangsung singkat hal ini disebabkan oleh karena Raja Besulutu yang bernama Mokole Mombeeno mempunyai suatu kegemaran berperang (momuho) dengan beberapa kerajaan disekitarnya. Sehingga rakyatnya banyak berkurang, bahkan Rajanya terbunuh dalam peperangan. Sehingga tidak ada penerus kerajaan tersebut.

4) Kerajaan Watu Mendonga

Kerajaan Watumendonga terletak di hulu sungai Konawe Eha yang terletak di Tonga Una dan kerajaan ini pada saat itu masih dibawah kerajaan Konawe. Pada periode selanjutnya kerajaan Watumendonga ini bergabung dengan kerajaan Mekongga. Pada saat itu daerah Konawe bagian Utara seperti Kondeeha, Tawanga, Sanggona diberikan kepada kerajaan Mekongga sebagai warisan kepada Wunggabae anak Buburanda Sabandara Latoma bernama Buburanda atas pernikahannya dengan Bokeo Teporambe anak dari Bokeo Lombo-Lombo. Sebagai pimpinan terakhir bernama Mokole Lapanggili.

Menurut para penutur silsilah (kukua) raja-raja, hingga kini masih terdapat sisa-sisa peninggalan dari kerajaan-kerajaan kecil tersebut, baik peninggalan berbentuk arkeologi maupun etnografi, misalnya reruntuhan istana Raja Wawolesea di Toreo.

Menurut sumber sejarah kerajaan-kerajaan ini runtuh disebabkan terjadinya perang saudara antara satu sama lainnya misalnya peperangan antara Padangguni dengan Besulutu, atau adanya ekspansi dari kerajaan lain di luar wilayah Konawe seperti Bungku dan Ternate, yang menyebabkan munculnya power baru di daerah ini yaitu kerajaan Konawe yang merupakan hasil konfederasi ketiga kerajaan tersebut, serta perang antara kerajaan Wawolesea dan dengan kerajaan Banggai. Pada zaman Hindia Belanda di Kolaka terdapat distrik Watumendonga yang berkedudukan di Tongauna.

Kemudian dari keturunan Mokole Padangguni inilah muncul seorang pemimpin yang berusaha untuk mengintegrasikankan seluruh kelompok-kelompok masyarakat Tolaki yang sudah menetap dan berkembang, penduduknya serta menyebar di seluruh wilayah kerajaan Padangguni. Adapun nama Mokole Padangguni tersebut adalah Toramandalangi yang bergelar Totongano Wonua. Selanjutnya Totongano Wonua memindahkan pusat kerajaannya dari Padangguni ke Unaaha, disebabkan sewaktu Totongano Wonua mengadakan perjalanan dalam rangka menyatukan negeri-negeri di sekitarnya. Ia mendapatkan daerah Unaaha telah bermukim orang-orang yang datang dari Tulambantu. Mereka meninggalkan wilayah karena wabah penyakit yang epidemis hampir memusnahkan mereka. Dan pemimpin mereka bernama Puteo. Totongano Wonua ini menemukan seorang wanita yang berada di Lalobalongga yang bernama Nanggalamaha. Selang berapa saat setelah Toramandalangi memindahkan pusat pemerintahannya di Inolobu Nggadue Unaaha. Tiba-tiba munculah seorang putri di Unaaha dengan 40 orang pengawalnya lengkap dengan persenjataannya dan berbaju sirat.

Menurut dua orang bersaudara Albert Cristian Kruyt, dan J. Kruyt, serta F. Treferrs bahwa hal yang sama terjadi di Kerajaan Mekongga Kolaka dimana Wekoila dan Larumbalangi, yang diceritakan tentang dua orang bersaudara kandung wanita-pria. Jadi sebagai kakak adalah Wekoila sedangkan Larumbalangi merupakan adik. Mereka inilah yang menurunkan raja-raja Konawe, dan Mekongga di Kolaka.

Melihat kedatangan putri tersebut segeralah tersiar kabar di kalangan orang-orang Unaaha. Mereka segera menyambut putri tersebut dan oleh orang-orang Unaaha menyebut putri tersebut dengan nama Sangia Ndudu artinya Dewa yang turun, karena masyarakat Tolaki tidak mengenalnya atau mengetahuinya siapa ayah dan ibu putri tersebut. Kemudian mereka menemui mokole Toramalangi, mendengar laporan masyarakat tersebut maka mokole Toramalangi datang menemui Putri itu. Putri itu ditumbuhi penyakit kulit berupa panu Opano yang putih sehingga oleh Totongano Wonua memberikan nama Wekoila.

Wekoila ini adalah saudara dengan Larumbalangi dengan gelar Sangia Aha. Wekoila ini dinamakan Wetendriabeng, atau dalam bahasa Tolaki dikenal dengan nama Walandiate atau Watandiabe, karena lidah orang Tolaki dan orang Bugis tidak sama pengucapan, kalau orang Tolaki sangat susah untuk menyebut Wetendriabe sehingga berubah Watandiyate.

Kata Wekoila memiliki makna gadis cantik, terdiri dari dua kata We adalah nama depan bangsawan perempuan, koila artinya mengkilat. Kemudian Wekoila atau Watandiyate dikawinkan dengan putra Toramalangi Ndotonganowonua yang bernama Ramandalangi yang bergelar Langgai Moriana. Toramalangi ini di dalam kitab sastra Lagaligo disebut Remangrilangi. Setelah mereka kawin kemudian Wekoila dilantik (Pinorehu) oleh orang-orang Tolaki menjadi raja mereka. Dan kemudian Wekoila setelah menjadi raja maka kerajaan Padangguni diganti menjadi kerajaan Konawe. Dan berakhirlah kerajaan Padangguni dan muncullah kerajaan Konawe, kejadian ini berlangsung pada awal abad ke-10 Masehi. Pusat kerajaan Konawe pada awalnya berlokasi di napo Olo-Oloho di pinggir sungai Konaweeha, kemudian pindah ke daerah Unaaha di Inolobu Nggadue.


</doc>
<doc id="127960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127960" title="Kesultanan Buton">
Kesultanan Buton

Kesultanan Buton terletak di Kepulauan Buton (Kepulauan Sulawesi Tenggara) Provinsi Sulawesi tenggara, di bagian tenggara Pulau Sulawesi . Pada zaman dahulu memiliki kerajaan sendiri yang bernama kerajaan Buton dan berubah menjadi bentuk kesultanan yang dikenal dengan nama Kesultanan Buton. Nama Pulau Buton dikenal sejak zaman pemerintahan Majapahit, Patih Gajah Mada dalam Sumpah Palapa,
menyebut nama Pulau Buton.

Mpu Prapanca juga menyebut nama Pulau Buton di dalam bukunya, Kakawin Nagarakretagama. Sejarah yang umum diketahui orang, bahwa Kerajaan Bone di Sulawesi lebih dulu menerima agama Islam yang dibawa oleh Datuk ri Bandang yang berasal dari Minangkabau sekitar tahun 1605 M.
Sebenarnya Sayid Jamaluddin al-Kubra lebih dulu sampai di Pulau Buton, yaitu pada tahun 815
H/1412 M. Ulama tersebut diundang oleh Raja Mulae Sangia i-Gola dan baginda langsung memeluk agama Islam. Lebih kurang seratus tahun kemudian, dilanjutkan oleh Syeikh Abdul Wahid bin Syarif Sulaiman al-Fathani yang dikatakan datang dari Johor. Ia berhasil mengislamkan Raja Buton yang ke-6 sekitar tahun 948 H/ 1538 M.

Riwayat lain mengatakan tahun 1564 M. Walau bagaimana pun masih banyak pertikaian pendapat mengenai tahun kedatangan Syeikh Abdul Wahid di Buton. Oleh itu dalam artikel ini dirasakan perlu dikemukakan beberapa perbandingan. Dalam masa yang sama dengan kedatangan Syeikh Abdul Wahid bin Syarif Sulaiman al- Fathani, diriwayatkan bahwa di Callasusung (Kulisusu), salah sebuah daerah kekuasaan Kerajaan Buton, didapati semua penduduknya beragama Islam.

Selain pendapat yang menyebut bahwa Islam datang di Buton berasal dari Johor, ada pula pendapat yang menyebut bahwa Islam datang di Buton berasal dari Ternate. Dipercayai orang-orang Melayu dari berbagai daerah telah lama sampai di Pulau Buton. Mengenainya dapat dibuktikan bahwa walaupun Bahasa yang digunakan dalam Kerajaan Buton ialah bahasa Wolio, namun dalam masa yang sama digunakan Bahasa Melayu, terutama bahasa Melayu yang dipakai di Malaka, Johor dan Patani. Orang-orang Melayu tinggal di Pulau Buton, sebaliknya orang-orang Buton pula termasuk kaum yang pandai belayar seperti orang Bugis juga.

Orang-orang Buton sejak lama merantau ke seluruh pelosok dunia Melayu dengan menggunakan perahu berukuran kecil yang hanya dapat menampung lima orang, hingga perahu besar yang dapat memuat barang sekitar 150 ton.

Kerajaan Buton secara resminya menjadi sebuah kerajaan Islam pada masa pemerintahan Raja Buton ke-6, iaitu Timbang Timbangan atau Lakilaponto atau Halu Oleo. Bagindalah yang diislamkan oleh Syeikh Abdul Wahid bin Syarif Sulaiman al-Fathani yang datang dari Johor. Menurut beberapa riwayat bahwa Syeikh Abdul Wahid bin Syarif Sulaiman al-Fathani sebelum sampai di Buton pernah tinggal di Johor. Selanjutnya bersama isterinya pindah ke Adonara (Nusa Tenggara Timur). Kemudian dia sekeluarga berhijrah pula ke Pulau Batu atas yang termasuk dalam pemerintahan Buton.

Di Pulau Batu atas, Buton, Syeikh Abdul Wahid bin Syarif Sulaiman al-Fathani bertemu Imam Pasai yang kembali dari Maluku menuju Pasai (Aceh). Imam Pasai menganjurkan Syeikh Abdul Wahid bin Syarif Sulaiman al-Fathani pergi ke Pulau Buton, menghadap Raja Buton. Syeikh Abdul Wahid setuju dengan anjuran yang baik itu. Setelah Raja Buton memeluk Islam, Baginda langsung ditabalkan menjadi Sultan Buton oleh Syeikh Abdul Wahid pada tahun 948 H/1538 M.

Mengenai tahun tersebut, masih dipertikaikan karena sumber lain menyebutkan bahwa Syeikh Abdul Wahid merantau dari Patani-Johor ke Buton pada tahun 1564 M. Sultan Halu Oleo dianggap sebagai Sultan Buton pertama, bergelar Sultan atau Ulil Amri dan menggunakan gelar yang khusus yaitu Sultan Qaimuddin. Maksud perkataan ini ialah Kuasa Pendiri Agama Islam.

Dalam riwayat yang lain menyebut bahawa yang melantik Sultan Buton yang pertama memeluk Islam, bukan Syeikh Abdul Wahid tetapi guru dia yang sengaja didatangkan dari Patani. Raja Halu Oleo setelah ditabalkan sebagai Sultan Kerajaan Islam Buton pertama, dinamakan Sultan Murhum.

Ketika diadakan Simposium Pernaskahan Nusantara Internasional IV, 18 - 20 Julai 2000 di Pekan Baru, Riau, salah satu kertas kerja membicarakan beberapa aspek tentang Buton, yang dibentang oleh La Niampe, yang berasal dari Buton. Hasil wawancara saya kepadanya adalah sebagai berikut:

Maklumat lain, kertas kerja Susanto Zuhdi berjudul Kabanti Kanturuna Mohelana Sebagai Sumber Sejarah Buton, menyebut bahawa Sultan Murhum, Sultan Buton yang pertama memerintah dalam lingkungan tahun 1491 M - 1537 M. Menurut Maia Papara Putra dalam bukunya, Membangun dan Menghidupkan Kembali Falsafah Islam Hakiki Dalam Lembaga Kitabullah, bahawa ``Kesultanan Buton menegakkan syariat Islam ialah tahun 1538 Miladiyah.

Jika kita bandingkan tahun yang saya sebutkan (1564 M), dengan tahun yang disebutkan oleh La Niampe (948 H/1541 M) dan tahun yang disebutkan oleh Susanto Zuhdi (1537 M), berarti dalam tahun 948 H/1541 M dan tahun 1564 M, Sultan Murhum tidak menjadi Sultan Buton lagi karena masa dia telah berakhir pada tahun 1537 M. Setelah meninjau pelbagai aspek, tampaknya kedatangan Syeikh Abdul Wahid di Buton dua kali (tahun 933 H/1526 M dan tahun 948 H/1541 M) yang diberikan oleh La Niampe adalah lebih meyakinkan.

Yang menarik pula untuk dibahas ialah keterangan La Niampe yang menyebut bahawa ``Kedatangan Syeikh Abdul Wahid yang kedua kali di Buton pada tahun 948 H/1541 M itu bersama Imam Fathani mengislamkan lingkungan Istana Buton, sekaligus melantik Sultan Murhum sebagai Sultan Buton yang pertama". Apa sebab Sultan Buton yang pertama itu dilantik/dinobatkan oleh Imam Fathani? Dan apa pula sebabnya sehingga Sultan Buton yang pertama itu bernama Sultan Murhum, sedangkan di Patani terdapat satu kampung bernama Kampung Parit Murhum.

Kampung Parit Murhum berdekatan dengan Kerisik, iaitu pusat seluruh aktivitas Kesultanan Fathani Darus Salam pada zaman dahulu. Semua yang tersebut itu sukar untuk dijawab. Apakah semuanya ini secara kebetulan saja atau pun memang telah terjalin sejarah antara Patani dan Buton sejak lama, yang memang belum diketahui oleh para penyelidik.

Namun walau bagaimanapun jauh sebelum ini telah ada orang yang menulis bahwa ada hubungan antara Patani dengan Ternate. Dan cukup terkenal legenda bahawa orang Buton sembahyang Jumaat di Ternate.

Jika kita bandingkan dengan semua sistem pemerintahan, sama ada yang bercorak Islam maupun sekular, terdapat perbedaan yang sangat kental dengan pemerintahan Islam Buton. Kerajaan Islam Buton berdasarkan Martabat Tujuh. Daripada kenyataan ini dapat diambil kesimpulan bahwa kerajaan Islam Buton lebih mengutamakan ajaran tasawuf daripada ajaran yang bercorak zahiri. Namun ajaran syariat tidak diabaikan.

Semua perundangan ditulis dalam bahasa Walio menggunakan huruf Arab, yang dinamakan Buru Wolio seperti kerajaan-kerajaan Melayu menggunakan bahasa Melayu tulisan Melayu/Jawi. Huruf dan bahasa tersebut selain digunakan untuk perundangan, juga digunakan dalam penulisan salasilah kesultanan, naskhah-naskhah dan lain-lain. Tulisan tersebut mulai tidak berfungsi lagi menjelang kemerdekaan Indonesia 1945.

Kerajaan Buton berdiri tahun 1332 M. Awal pemerintahan dipimpin seorang perempuan bergelar Ratu Wa Kaa Kaa. Kemudian raja kedua pun perempuan yaitu Ratu Bulawambona. Setelah dua raja perempuan, dilanjutkan Raja Bataraguru, Raja Tuarade, Raja Rajamulae, dan terakhir Raja Murhum. Ketika Buton memeluk agama Islam, maka Raja Murhum bergelar Sultan Murhum.

Kerajaan Buton didirikan atas kesepakatan tiga kelompok atau rombongan yang datang secara bergelombang. Gelombang pertama berasal dari kerajaan Sriwijaya. Kelompok berikutnya berasal dari Kekaisaran Cina dan menetap di Buton. Kelompok ketiga berasal dari Kerajaan Majapahit.
Sistem kekuasaan di Buton ini bisa dibilang menarik karena konsep kekuasaannya tidak serupa dengan konsep kekuasaan di kerajaan-kerajaan lain di nusantara. Struktur kekuasaan kesultanan ditopang dua golongan bangsawan: golongan Kaomu dan Walaka. Wewenang pemilihan dan pengangkatan sultan berada di tangan golongan Walaka, namun yang menjadi sultan harus dari golongan Kaomu. Jadi bisa dikatakan kalau seorang raja dipilih bukan berdasarkan keturunan, tetapi berdasarkan pilihan di antara yang terbaik.

Kelompok Walaka yang merupakan keturunan dari Si Panjonga memiliki tugas untuk mengumpulkan bibit-bibit unggul untuk dilatih dan dididik sedemikian rupa sehingga para calon raja memiliki bekal yang cukup ketika berkuasa nanti. Berdasarkan penelitian, Ratu Waa Kaa Kaa adalah proyek percobaan pertama kelompok Walaka ini Selain sistem pemilihan raja yang unik, sistem pemerintahannya juga bisa dikatakan lebih maju dari jamannya. Sistem pemerintahan kerajaan/kesultanan Buton dibagi dalam tiga bentuk kekuasaan. Sara Pangka sebagai lembaga eksekutif, Sara Gau sebagai lembaga legislatif, dan Sara Bhitara sebagai lembaga yudikatif. Beberapa ahli berani melakukan klaim kalau sistem ini sudah muncul seratus tahun sebelum Montesquieu mencetuskan konsep trias politica Peraturan hukum diterapkan tanpa diskriminasi, berlaku sama bagi rakyat jelata hingga sultan. Sebagai bukti, dari 38 orang sultan yang pernah berkuasa di Buton, 12 di antaranya diganjar hukuman karena melanggar sumpah jabatan. Dan hukumannya termasuk hukuman mati majelis rakyat Kesultanan Buton adalah lambang demokrasi Kesultanan Buton.
di sini dirumuskan berbagai program kesultanan dan juga tempat untuk melaksanakan proses pemilihan sultan berdasarkan aspirasi masyarakat Buton.

Pembagian kelompok di majelis yang diatur dalam UU yang disebut Tutura ini adalah sebagai berikut:

Ada 114 anggota majelis Sara buton yang terdiri dari 3 fraksi

Masa pemerintahan Kerajaan Buton mengalami kemajuan terutama bidang Politik Pemerintahan dengan bertambah luasnya wilayah kerajaan serta mulai menjalin hubungan Politik dengan Kerajaan Majapahit, Luwu, Konawe, dan Muna. Demikian juga bidang ekonomi mulai diberlakukan alat tukar dengan menggunakan uang yang disebut Kampua (terbuat dari kapas yang dipintal menjadi benang kemudian ditenun secara tradisional menjadi kain). Memasuki masa Pemerintahan Kesultanan juga terjadi perkembangan diberbagai aspek kehidupan antara lain bidang politik dan pemerintahan dengan ditetapkannya Undang-Undang Dasar Kesultanan Buton yaitu “Murtabat Tujuh” yang di dalamnya mengatur fungsi, tugas dan kedudukan perangkat kesultanan dalam melaksanakan pemerintahan serta ditetapkannya Sistem Desentralisasi (otonomi daerah) dengan membentuk 72 Kadie (Wilayah Kecil).

Masyarakat Buton terdiri dari berbagai suku bangsa. Mereka mampu mengambil nilai-nilai yang menurut mereka baik untuk diformulasikan menjadi sebuah adat baru yang dilaksanakan di dalam pemerintahan kerajaan/kesultanan Buton itu sendiri. Berbagai kelompok adat dan suku bangsa diakui di dalam masyarakat Buton. Berbagai kebudayaan tersebut diinkorporasikan ke dalam budaya mereka. Kelompok yang berasal dari Tiongkok diakui dalam adat mereka. Kelompok yang berasal dari Jawa juga diakui oleh masyarakat Buton. Di sana terdapat Desa Majapahit, dan dipercaya oleh masyarakat sekitar bahwa para penghuni desa tersebut memang berasal dari Majapahit. Mereka sampai di sana karena perdagangan rempah-rempah. Dengan membuat pemukiman di sana, mereka dapat mempermudah akses dalam memperolah dan memperdagangkan rempah-rempah ke pulau Jawa. Beberapa peninggalan mereka adalah berupa gamelan yang sangat mirip dengan gamelan yang terdapat di Jawa.

Imam-imam yang menjabat di dalam dewan agama juga dipercaya merupakan keturunan Arab. Mereka dengan pengetahuan agamanya diterima oleh masyarakat Buton dan dipercaya sebagai pemimpin di dalam bidang agama. Berbagai suku dan adat tersebut mampu bersatu secara baik di dalam kerajaan/kesultanan Buton. Apabila kita melihat kerajaan/kesultanan lain, perbedaan itu seringkali memunculkan konflik yang berujung kepada perang saudara, bahkan perang agama. Sedangkan di Buton sendiri tercatat tidak pernah terjadi perang antara satu kelompok dengan kelompok lain, terutama bila menyangkut masalah suku dan agama.

Dapat dikatakan bahwa seluruh golongan di buton merupakan pendatang. Mereka menerapkan sistem yang berdasarkan musyawarah. Para perumus sistem kekuasaan atau sistem adat di Buton juga berasal dari berbagai kelompok suku dan agama. Ada yang berasal dari semenanjung Malaysia, Si Tamanajo yang berasal dari Kerajaan Pagaruyung. Ada pula yang berasal dari Jawa yaitu Sri Batara dan Raden Jutubun yang merupakan putra dari Jayanegara.

Seluruh golongan tersebut berasal dari kerajaan yang otoriter dan menerapkan sistem putera mahkota. Hampir semua peralihan kekuasaan tersebut dilakukan dengan kudeta. Di kerajaan Buton hal tersebut tidak pernah terjadi. Asumsinya, berdasarkan pengalaman pahit dalam jatuh-bangunnya pemerintahan tersebut, maka mereka yang berkumpul di tanah Buton tersebut merumuskan suatu sistem yang mampu melakukan peralihan kekuasaan tanpa harus melalui pahitnya kudeta maupun perang saudara.

Mereka berkumpul di tanah Buton sejak Gajah Mada mengumumkan sumpah palapa-nya. Pada masa itu Kerajaan Sriwijaya mengalami kemunduran. Begitu juga Kerajaan Singosari. Seluruh raja-raja dan panglima yang tidak takluk pada Kerajaan Majapahit akan dijadikan budak. Pilihan mereka adalah dengan melarikan diri menuju tempat yang aman. Pulau Buton menjadi salah satu lokasi dimana beberapa pelarian tersebut singgah dan menetap.

Wilayah kerajaan/kesultanan Buton sangat strategis. Pedagang dari India, Arab, Eropa maupun Cina lebih memilih untuk melalui jalur selatan Kalimantan untuk mencapai kepulauan rempah-rempah di Maluku. Bila melalui Utara Sulawesi dan selatan kepulauan Filipina, para pedagang akan berhadapan dengan bajak laut yang banyak berkeliaran di sana. Selain itu, angin di selatan Kalimantan lebih kencang daripada di sebelah utara Sulawesi. Masyarakat Buton telah menggunakan alat tukar uang yang disebut Kampua. Kampua Sehelai kain tenun dengan ukuran 17,5 kali 8 sentimeter. Pajak juga telah diterapkan di negeri ini. Tunggu Weti sebagai penagih pajak di daerah kecil ditingkatkan statusnya menjadi Bonto Ogena disamping sebagai penanggung jawab dalam pengurusan pajak dan keuangan juga mempunyai tugas khusus selaku kepala siolimbona (saat ini hampir sama dengan ketua lembaga legislatif).

Hukum dijalankan sangat tegas dengan tidak membedakan baik aparat pemerintahan maupun masyarakat umum. Hal ini terlihat dari ke 38 orang sultan yang memerintah di Buton, 12 orang menyalahgunakan kekuasaan dan melanggar sumpah jabatan dan satu di antaranya yaitu Sultan ke - VIII Mardan Ali, diadili dan diputuskan untuk dihukum mati dengan cara leher dililit dengan tali sampai meninggal yang dalam Bahasa Wolio dikenal dengan istilah digogoli.

Etnik/Suku Buton sebutan bagi masyarakat yang berasal dari Kerajaan dan Kesultanan Buton, memiliki sejumlah bahasa yang berbeda tiap wilayah. Secara umum, setidaknya ada 4 bahasa yg digunakan oleh 4 kelompok/etnik masyarakat yakni Bahasa Pancana, Bahasa Cia-Cia, Bahasa Pulo (Wakatobi), dan Bahasa Moronene. Selain 4 bahasa tersebut masih terdapat pula beberapa bahasa yang digunakan oleh kelompok masyarakat yang lebih kecil, seperti bahasa Laompo/Batauga, Bahasa Barangka/Kapontori, Bahasa Wabula, Bahasa Lasalimu, Bahasa Kolencusu, Bahasa Katobengke dan sebagai bahasa pemersatu digunakan Bahasa Wolio. Bahasa Wolio ini merupakan bahasa resmi kesultanan.

Bidang Pertahanan Keamanan ditetapkannya Sistem Pertahanan Rakyat Semesta dengan falsafah perjuangan yaitu :

“Yinda Yindamo Arata somanamo Karo” "(Harta rela dikorbankan demi keselamatan diri)"

“Yinda Yindamo Karo somanamo Lipu” "(Diri rela dikorbankan demi keselamatan negeri)"

“Yinda Yindamo Lipu somanamo Sara” "(Negeri rela dikorbankan demi keselamatan pemerintah)"

“Yinda Yindamo Sara somanamo Agama” "(Pemerintah rela dikorbankan demi keselamatan agama)"

Disamping itu juga dibentuk sistem pertahanan berlapis yaitu empat Barata (Wuna, Tiworo, Kulisusu dan Kaledupa), empat matana sorumba (Wabula, Lapandewa, Watumotobe dan Mawasangka) serta empat orang Bhisa Patamiana (pertahanan kebatinan).

Selain bentuk pertahanan tersebut maka oleh pemerintah kesultanan, juga mulai membangun benteng dan kubu–kubu pertahanan dalam rangka melindungi keutuhan masyarakat dan pemerintah dari segala gangguan dan ancaman. Kejayaan masa Kerajaan/Kesultanan Buton (sejak berdiri tahun 1332 dan berakhir tahun 1960) berlangsung ± 600 tahun lamanya telah banyak meninggalkan warisan masa lalu yang sangat gemilang, sampai saat ini masih dapat kita saksikan berupa peninggalan sejarah, budaya dan arkeologi. Wilayah bekas Kesultanan Buton telah berdiri beberapa daerah kabupaten dan kota yaitu : Dengan wacana pembentukan Provinsi Kepulauan Buton yang terdiri dari Kabupaten Buton, Kabupaten Wakatobi, Kabupaten Buton Utara, Kota Bau-Bau, Kabupaten Buton Selatan, dan Kabupaten Buton Tengah. Serta tiga daerah yang masuk dalam Provinsi Sulawesi Tenggara Kabupaten Konawe Kepulauan, Kabupaten Bombana, Kabupaten Muna.

3) Daftar sultan / List of sultans<br>

1) 1491-1537: Sultan Murhum

2) 1545-1552: Sultan La Tumparasi

3) 1566-1570: Sultan La Sangaji

4) 1578-1615: Sultan La Elangi

5) 1617-1619: Sultan La Balawo

6) 1632-1645: Sultan La Buke

7) 1645-1646: Sultan La Saparagau

8) 1647-1654: Sultan La Cila

9) 1654-1664: Sultan La Awu

10) 1664-1669: Sultan La Simbata

11) 1669-1680: Sultan La Tangkaraja

12)1680-1689: Sultan La Tumpamana

13) 1689-1697: Sultan La Umati

14) 1697-1702: Sultan La Dini

15) 1702: Sultan La Rabaenga

16) 1702-1709: Sultan La Sadaha

17) 1709-1711: Sultan La Ibi

18) 1711-1712: Sultan La Tumparasi

19) 1712-1750: Sultan Langkarieri

20) 1750-1752: Sultan La Karambau

21) 1752-1759: Sultan Hamim

22) 1759-1760: Sultan La Seha

23) 1760-1763: Sultan La Karambau

24) 1763-1788: Sultan La Jampi

25) 1788-1791: Sultan La Masalalamu

26) 1791-1799: Sultan La Kopuru

27) 1799-1823: Sultan La Badaru

28) 1823-1824: Sultan La Dani

29) 1824-1851: Sultan Muh. Idrus

30) 1851-1861: Sultan Muh. Isa

31) 1871-1886: Sultan Muh. Salihi

32) 1886-1906: Sultan Muh. Umar

33) 1906-1911: Sultan Muh. Asikin

34) 1914: Sultan Muh. Husain

35) 1918-1921: Sultan Muh. Ali

36) 1922-1924: Sultan Muh. Saifu

37) 1928-1937: Sultan Muh. Hamidi

38) 1937-1960: Sultan Muh. Falihi



</doc>
<doc id="127970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127970" title="Batalyon Infanteri 600/Raider">
Batalyon Infanteri 600/Raider

Batalyon Infanteri Raider 600/Modang Kodam VI/Mulawarman adalah sebuah pasukan elit infanteri lintas udara Tentara Nasional Indonesia (TNI). Sebelumnya bernama "Yonif Linud 612/Modang". Yonif ini bermarkas besar di kawasan Manggar, Kota Balikpapan, Kalimantan Timur. Kodam VI/Mulawarman memiliki satu batalyon pemukul yang berkedudukan di Manggar, Balikpapan, Kalimantan Timur yaitu Batalyon Infanteri Raider 600/Modang. Satuan ini merupakan bagian dari salah satu Batalyon yang diandalkan oleh Kodam VI/Mulawarman dalam perannya sebagai alat pertahanan dan keamanan di wilayah Kalimantan khususnya dan Nusantara pada umumnya. Secara taktis operasional dan adminitrasi, Yonif Raider 600/Modang langsung berada di bawah kendali Panglima Kodam VI/Mulawarman.

Cikal bakal Yonif 600/Raider berawal dari pecahan "Yonif 609 Semanggi/Klaper" yang saat itu baru saja selesai melaksanakan tugas operasi penumpasan DI/TII di Indramayu, Jawa Barat yang dilebur dengan Resimen Induk 22/Tanjungpura dan secara resmi menjadi Yonif 612/Modang pada tanggal 1 September 1959.

Dengan adanya upaya penyempurnaan organisasi secara terus menerus maka pada tahun 1966/1967 Yonif 612/Modang mengalami validasi dari yang semula hanya memiliki 4 Kompi kemudian dikembangkan menjadi 5 Kompi yang terdiri dari 3 Kompi Senapan, 1 Kompi Bantuan, dan 1 Kompi Markas. Pada tahun 1985 berdasarkan Sprin Pangdam IX Mulawarman nomor Sprin/96/1/I/1985, Yonif 612/Modang beralih status dan masuk dalam jajaraan Korem 091/ASN Kalimantan Timur.

Berdasarkan Surat Perintah Pangdam VI/Tanjungpura nomor Sprin/498/III/1986 tanggal 21 Maret 1986 terjadi perubahan status Batalyon Infanteri 612/Modang yang semula berada di bawah komando Korem 091/ASN menjadi Batalyon BS Mobil yang komando pengendaliannya langsung di bawah Pangdam VI/Tanjungpura terhitung mulai tanggal 1 April 1986.

Kemudian pada tanggal 21 Juli 1987, berdasarkan Surat Perintah Pangdam VI/Tanjungpura nomor Sprin /386/VII/1987, Yonif 612/BS mobil resmi menjadi Batalyon Infanteri Lintas Udara 612/Modang.

Pada tahun 2003, untuk mengatisipasi semakin kompleksnya ancaman terhadap integritas NKRI, maka pada Desembar 2005 bersama-sama 10 Batalyon PMK lainnya dari jajaran TNI AD di Jakarta, Kepala Staf Angkatan Darat mengukuhkan 10 Batalyon Raider salah satunya Batalyon Infanteri 600/Raider. Hal ini diperkuat dengan Skep Kasad nomor Skep/44/X/2003 pada tanggal 20 Oktober 2003. Sejak saat itu Yonif 612/Modang resmi menjadi Batalyon Infanteri 600/Raider dengan bersemboyankan: "Cepat Senyap Tepat"

Semboyan Yonif Raider 600/Modang adalah ""Cepat Senyap Tepat"" yang mengandung arti bahwa; Cepat dalam bertindak, Senyap dalam bergerak, dan Tepat sesuai sasaran. Cepat senyap tepat adalah semboyan yang di junjung tinggi oleh Batalyon Infanteri 600/Raider dengan semangat pantang menerima kegagalan dalam melaksanakan tugas-tugas operasinya.



</doc>
<doc id="127977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127977" title="Gombak, Malaysia">
Gombak, Malaysia

Gombak merupakan sebuah daerah/distrik di negeri Selangor Darul Ehsan. Daerah Gombak merupakan daerah termuda yang terbentuk di Selangor, daerah ini dulunya merupakan wilayah Kuala Lumpur yang telah dimekarkan menjadi daerah Gombak pada 1 Februari 1974.

Daerah Gombak berbatasan dengan daerah Hulu Selangor di sebelah utara,daerah Kuala Selangor disebelah barat, daerah Petaling dan Kuala Lumpur di sebelah selatan, negeri Pahang Darul Makmur di sebelah timur dan daerah Hulu Langat di sebelah tenggara.

Daerah Gombak dibagi menjadi 4 mukim/sub distrik, mukim tersebut adalah


Mukim Batu, Mukim Rawang dan Mukim Setapak berada dibawah pemerintahan Majlis Perbandaran Selayang, sedangkan Mukim Ulu Klang berada dibawah pemerintahan Majlis Perbandaran Ampang Jaya.

Keadaaan topografi distrik ini adalah berbukit- bukit di kawasan timur, sebagian kawasan utara dan barat. Sedangkan di kawasan tengah, keadaan tanah melebihi kepada tanah "pamah". Sungai- sungai utama yang mengalir distrik ini ialah Sungai Gombak, Sungai Klang dan Sungai Batu.

Terdapat dua Parlemen di distrik Gombak:






</doc>
<doc id="127982" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127982" title="Klang">
Klang

Klang (dulu Kelang) merupakan sebuah Kotaraja atau ibu kota Kerajaan bagi negeri Selangor, Malaysia. Sedangkan untuk ibu kota pemerintahan Selangor ada di kota Shah Alam. Pada masa dahulu Kota Klang pernah menjadi ibu kota Selangor sebelum adanya Kuala Lumpur dan Shah Alam. Ia terletak kira-kira 32 km di barat Kuala Lumpur.
Secara administratif Klang merupakan salah satu mukim/sub distrik yang ada di Daerah/Distrik Klang.


Tempat-tempat menarik di bandar ini ialah Masjid Sultan Sulaiman, Jambatan Kota, Istana Klang dan Monumen Kris.

Klang mempunyai tiga Kawasan Parlemen dan ketiga kursi tersebut kini diduduki oleh anggota Barisan Nasional:



Pada tahun 2005, bangunan kedai telah siap dibangun di Jalan Raya Barat. Ia memang amat terkenal karena banyak orang yang datang ke sana. Lantaran itu, Klang menjadi amat terkenal. Selain itu, kedai-kedai baru akan didirikan di kawasan deka Jalan Raya Barat menjadikan tempat itu bernama Little India 2. Ia akan siap tak lama lagi.




</doc>
<doc id="127998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=127998" title="Divisi Infanteri 1/Kostrad">
Divisi Infanteri 1/Kostrad

Divisi Infanteri 1/Kostrad merupakan satuan di bawah jajaran Kostrad yang memiliki tugas pokok membina kesiapan operasional satuan-satuan tempur di bawah komandonya agar senantiasa siap dihadapkan kepada kemungkinan pelaksanaan tugas pada tingkat strategis.
Markas Komando Divisi Infanteri 1/Kostrad berada Cilodong, Depok, Jawa Barat.

Pembentukan Divisi 1 Kostrad diawali dari kebutuhan terhadap satuan yang berkemampuan Lintas Udara untuk melaksanakan tugas pembebasan Irian Barat. Sebagai langkah awal, berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor: Spts -188/ 2 / 1962 tanggal 7 Februari 1962, dibentuklah Brigade Infanteri-3/Para dengan Satuan terdiri dari Yonif 330/Para Kodam VI/Siliwangi, Yonif 454/Banteng Raiders Kodam VII/Diponegoro dan Yonif 530/Para Kodam VIII/Brawijaya. Brigade-3/Para dinyatakan dibentuk terhitung mulai tanggal 1 Januari 1962. Markas Brigade Infanteri-3/Para berkedudukan di Jakarta, dan termasuk dalam struktur Korps Tentara 1 Caduad. Sesuai dengan tujuan pembentukannya, maka Brigade-3/Para ini diterjunkan langsung di wilayah tugas Jayawijaya dalam tugas Operasi Trikora. Dua tahun kemudian, berdasarkan Surat Keputusan Men/Pangab Nomor: Kpt-75 / I / 1964 tanggal 29 Januari 1964, Brigade-3/Para secara organik masuk jajaran Kostrad.

Pada tahun 1965, berdasarkan Surat Keputusan Men/Pangab Nomor: Kep-414/4/1965 tanggal 15 April 1965, dan Surat Perintah Nomor: Sprin/298/7/1965 dan Nomor: Sprin/299/7/1965 maka Brigif 3/Para berubah menjadi Komando Tempur Lintas Udara (Kopur Linud) dengan Markas Brigif-3/Para sebagai Markas Kopur Linud. Selain itu, Pangdam VI/Siliwangi dan Pangdam VIII/Brawijaya masing-masing membentuk dan menyiapkan satu Brigif Linud, dan semua Deputi Wilayah masing-masing membentuk 1 Yonif Linud.

Akhir tahun 1965, berdasarkan Keputusan Men/Pangab Nomor: Kep-1453/12/1965 tanggal 22 Desember 1965. Markas Komando Tempur Lintas Udara (Makopur Linud), berubah kedudukannya di Cilodong. Tanggal 22 Desember 1965 inilah yang kemudian ditetapkan sebagai hari lahirnya Kopur Linud dan kemudian ditetapkan sebagai hari lahirnya Divisi Infanteri 1 Kostrad.

Semula Brigif Para Raider 3/Tri Budi Sakti berada dibawah kendali Divisi Infanteri 1/Kostrad dan sekarang berdasarkan keputusan Presiden RI Nomor 12 Tahun 2018 tanggal 8 Mei 2018. Tentang Pembentukan 4 (empat) satuan baru TNI tersebut sejalan dengan kebijakan TNI dalam rangka mewujudkan konsep Trimatra Terpadu TNI dengan gelar wilayah timur/sekitar ALKI III. Brigif Para Raider 3/Tri Budi Sakti berada di bawah kendali Divisi Infanteri 3/Kostrad.


Komposisi Satuan Divisi Infanteri 1/Kostrad terdiri dari:



</doc>
<doc id="128001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128001" title="Koil (grup musik)">
Koil (grup musik)

Koil adalah band rock yang berasal dari Bandung, berdiri pada tahun 1993 dengan formasi awal Raden Mas Julius Aryo Verdijantoro (Vokal), Raden Mas Donnijantoro (Gitar), Ibrahim Nasution (Gitar/Bass), Leon Ray Legoh (Drum). Sejak awal berdiri Koil memutuskan untuk membuat dan memainkan lagu-lagu ciptaan sendiri. Keputusan ini merupakan hal yang kurang lazim saat itu, karena kebanyakan band saat itu lebih sering membawakan lagu orang lain. Pada tahun 2007 Fransiskus Xaverius Adam Joswara dari Kubik bergabung sebagai pemain bass, dan pada tahun 2009 Ibrahim Nasution memutuskan keluar dari band.

Koil Band merilis materi rekaman pertama mereka, sebuah demo mini album yang "From Nowhere" pada tahun 1994. Koil mulai merekam album pertama mereka dan dirilis pada bulan September 1996. Sebagian besar lagu dalam album ini diambil dari demo mini album sebelumnya ""From Nowhere"".

Pada tahun 1997, kemitraan Koil dengan Project Q itu berakhir. Memutuskan untuk pergi dengan cara mereka sendiri, Koil merilis single "Kesepian Ini Abadi" melalui label Apocalypse, rekaman mereka sendiri. Label ini didirikan oleh Otong dan teman dekat dari band, Adam Vladvamp dari Kubik band.

Selama era ini, band yang membuat perubahan di atas panggung mereka melakukan konsep pada fashion. Penggunaan pakaian kulit Costumized, dominasi warna hitam, aksesoris metal, sepatu bot tinggi dan yang lain identik dengan industri gothic terlihat menjadi bagian dari tampilan baru band ini. Setelah merilis singel, band ini bekerja di studio untuk album berikutnya. Band ini juga terlibat dalam proyek sisi dengan beberapa band teman kampung seperti Puppen Burgerkill dan Jasad.

Koil juga memberikan kontribusi lagu-lagu mereka untuk beberapa album kompilasi seperti Indonesia Best Alternative, Ticket to Ride dan Viking - kompilasi Persib.

Pada Februari 2001, setelah kerja keras yang panjang, band ini merilis album kedua mereka berjudul "Megaloblast". Band ini juga menghasilkan video untuk lagu Mendekati Surga untuk mempromosikan album. Pada Oktober 2003 sebuah label Alfa Records ditawarkan kemitraan untuk kembali merilis album nasional.

Album ini dirilis ulang di seluruh Indonesia pada Desember 2003. Untuk mempromosikan album, band ini menghasilkan dua lebih banyak video, "Kita dapat Diselamatkan" dan "Dosa INI Tak Akan Berhenti".
Pada tahun 2005, band ini merilis dua single berjudul "Hiburan Ringan Part I" dan "Hiburan Ringan Part II". Dua lagu termasuk dalam album soundtrack untuk film horo 12:00 AM. Sebuah video dibuat untuk lagu "Hiburan Ringan Part II"'. Untuk mempromosikan singel baru mereka, band ini tampil di beberapa festival musik dan muncul di TV.

Adam Vladvamp, seorang teman lama dari band yang sekali dimulai Wahyu label dengan Otong resmi menjadi anggota band sebagai bassis pada tahun 2007. Setelah hampir satu tahun bekerja di studio, album ketiga Koil dirilis. Berjudul "Blacklight Shines On", album berisi sembilan lagu plus satu hidden track. Band ini membuat beberapa kopi album dan memberikannya secara gratis kepada para penggemar.

Album ini juga dirilis melalui internet, yang berarti para fans bebas untuk download. Sebuah video dibuat untuk lagu Semoga Kau Sembuh Part II disutradarai oleh sutradara film Indonesia terkenal bernama Rizal Mantovani, video klip ini menampilkan band tampil di panggung dikelilingi oleh para penggemar. Kegelapan, orang memiliki dan situasi horor lainnya muncul pada video itu menjadi soundtrack (lagi) film horor berjudul Kuntilanak. Seiring dengan popularitas video, band ini melakukan tur dan tampil di beberapa kota di Jawa dan Bali selama tahun 2007 - 2009.

Pada tahun 2009, gitaris "Ibrahim Nasution" meninggalkan band ini. Setelah kepergian Ibrahim, band ini memutuskan untuk tidak mencari pengganti apapun dan setelah dua tahun lima pembentukan anggota, band ini akhirnya kembali ke formasi empat anggota.

Album "The Blacklight" dirilis sebagai kembali oleh label besar Nagaswara pada Maret 2010.
Band ini menambahkan dua lagu baru dan satu lagu remix album ini.

Pada Majalah Rolling Stone Indonesia edisi #56 terbitan Desember 2009 yang memuat mengenai 150 Lagu Terbaik Indonesia, satu lagu Koil berjudul Mendekati Surga dari album Megaloblast masuk sebagai salah satu lagu terbaik.










</doc>
<doc id="128012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128012" title="Kreatinina">
Kreatinina

Kreatinina (, daging) merupakan produk hasil reaksi hidrolisis pada fosfokreatina yang terjadi di otot, yang terjadi dengan ritme yang cukup konstan (tergantung pada massa otot).

Sejumlah besar kreatinina yang terdapat dalam sirkulasi darah akan ditapis keluar bersama dengan urin, dan tidak diserap kembali ke dalam darah. Oleh karena itu rasio konsentrasi kreatinina di dalam darah dan urin, dapat digunakan untuk menghitung rasio tapis kreatinina (), yang setara dengan laju filtrasi glomerular ().

GFR mempunyai arti klinis yang sangat penting karena merupakan standar ukuran fungsi ginjal, selain Sistatin C. 


</doc>
<doc id="128034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128034" title="Ma Teng">
Ma Teng

Ma Teng (156 - 211) adalah seorang panglima perang pada masa Zaman Tiga Negara di Tiongkok. Ma Teng mengontrol wilayah Liangzhou bersama dengan saudara angkatnya Han Sui dan mereka bersama terlibat dalam usaha untuk mendapatkan otonomi dari pemerintahan Han pusat. Ma Teng adalah ayah dari Ma Chao dan paman dari Ma Dai, yang di mana kedua orang itu kemudian bekerja pada kerajaan Shu.




</doc>
<doc id="128038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128038" title="Cao Ren">
Cao Ren

Cao Ren (, ) (168 – 223) adalah jendral militer yang bekerja di bawah panglima perang Cao Cao selama Zaman Tiga Negara di Tiongkok. Cao Ren memainkan peranan penting pada perang-perang sipil di Tiongkok yang menyebabkan keruntuhan Dinasti Han Timur dan pembentukan Cao Wei.

DIa sangat berperan dalam kematian Guan Yu karena koalisinya dengan Dong Wu yang dipimpin oleh Lu Meng dan Lu Xun



</doc>
<doc id="128042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128042" title="Ahmad Tohari">
Ahmad Tohari

Ahmad Tohari, () adalah sastrawan dan budayawan berkebangsaan Indonesia. Ia menamatkan SMA di Purwokerto. Karya monumentalnya, "Ronggeng Dukuh Paruk, "sudah diterbitkan dalam berbagai bahasa dan diangkat dalam film layar lebar berjudul "Sang Penari". Ia pernah mengenyam bangku kuliah, yakni Fakultas Ilmu Kedokteran Ibnu Khaldun, Jakarta (1967-1970), Fakultas Ekonomi Universitas Jenderal Soedirman, Purwokerto (1974-1975), dan Fakultas Ilmu Sosial & Ilmu Politik Universitas Jenderal Soedirman (1975-1976). Tulisan-tulisannya berisi gagasan kebudayaan dimuat di berbagai media massa. Ia juga menjadi pembicara di berbagai diskusi/seminar kebudayaan.

Dalam dunia jurnalistik, Ahmad Tohari pernah menjadi staf redaktur harian "Merdeka", majalah "Keluarga" dan majalah "Amanah", semuanya di Jakarta. Dalam karier kepengarangannya, penulis yang berlatar kehidupan pesantren ini telah melahirkan novel dan kumpulan cerita pendek. Beberapa karya fiksinya antara lain trilogi "Ronggeng Dukuh Paruk" telah terbit dalam edisi Jepang, Jerman, Belanda dan Inggris. Tahun 1990 pengarang yang punya hobi mancing ini mengikuti International Writing Programme di Iowa City, Amerika Serikat dan memperoleh penghargaan "The Fellow of The University of Iowa".

"Ronggeng Dukuh Paruk", novel yang diterbitkan tahun 1982 berkisah tentang pergulatan penari tayub di dusun kecil, Dukuh Paruk pada masa pergolakan komunis. Karyanya ini dianggap ke kiri-kirian oleh pemerintah Orde Baru, sehingga Tohari diinterogasi selama berminggu-minggu. Hingga akhirnya Tohari menghubungi sahabatnya Gus Dur, dan akhirnya terbebas dari intimidasi dan jerat hukum.

Bagian ketiga trilogi, berjudul "Jantera Bianglala", diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dan cuplikannya dimuat dalam Jurnal Manoa edisi "Silenced Voices" terbitan Honolulu University tahun 2000, termasuk bagian yang disensor dan tidak dimuat dalam edisi bahasa Indonesia.

Trilogi "Ronggeng Dukuh Paruk" diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul "The Dancer" oleh Rene T.A. Lysloff. Trilogi ini juga difilmkan oleh sutradara Ifa Irfansyah dengan judul "Sang Penari" (2011). Tohari memberikan apresiasi yang tinggi terhadap para pembuat film "Sang Penari", dan berujar ini akan jadi dokumentasi visual yang menarik versi rakyat, bukan versi kota sebagaimana dalam film-film sebelumnya. Pada bulan Desember 2011, Ahmad Tohari mengungkapkan bahwa dirinya berencana untuk melanjutkan Triloginya menjadi Tetralogi dengan membuat satu novel lagi.



Karya-karya Ahmad Tohari telah diterbitkan dalam bahasa Jepang, Tionghoa, Belanda dan Jerman. Edisi bahasa Inggris "Ronggeng Dukuh Paruk", "Lintang Kemukus Dini Hari", "Jantera Bianglala" diterbitkan oleh Lontar Foundation dalam satu buku berjudul "The Dancer" diterjemahkan oleh Rene T.A. Lysloff. Pada tahun 2011, trilogi dari novel "Ronggeng Dukuh Paruk" diadaptasi menjadi sebuah film fitur yang berjudul "Sang Penari" yang disutradarai Ifa Isfansyah. Film ini memenangkan 4 Piala Citra dalam Festival Film Indonesia 2011.


</doc>
<doc id="128046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128046" title="Deklarasi Djuanda">
Deklarasi Djuanda

Deklarasi Djuanda yang dicetuskan pada tanggal 13 Desember 1957 oleh Perdana Menteri Indonesia pada saat itu, Djuanda Kartawidjaja, adalah deklarasi yang menyatakan kepada dunia bahwa laut Indonesia adalah termasuk laut sekitar, di antara dan di dalam kepulauan Indonesia menjadi satu kesatuan wilayah NKRI.

Sebelum deklarasi Djuanda, wilayah negara Republik Indonesia mengacu pada Ordonansi Hindia Belanda 1939, yaitu "Teritoriale Zeeën en Maritieme Kringen Ordonantie 1939" (TZMKO 1939). Dalam peraturan zaman Hindia Belanda ini, pulau-pulau di wilayah Nusantara dipisahkan oleh laut di sekelilingnya dan setiap pulau hanya mempunyai laut di sekeliling sejauh 3 mil dari garis pantai. Ini berarti kapal asing boleh dengan bebas melayari laut yang memisahkan pulau-pulau tersebut.

Deklarasi Djuanda menyatakan bahwa Indonesia menganut prinsip-prinsip negara kepulauan ("Archipelagic State") yang pada saat itu mendapat pertentangan besar dari beberapa negara, sehingga laut-laut antarpulau pun merupakan wilayah Republik Indonesia dan bukan kawasan bebas. Deklarasi Djuanda selanjutnya diresmikan menjadi UU No.4/PRP/1960 tentang Perairan Indonesia. Akibatnya luas wilayah Republik Indonesia berganda 2,5 kali lipat dari 2.027.087 km² menjadi 5.193.250 km² dengan pengecualian Irian Jaya yang walaupun wilayah Indonesia tetapi waktu itu belum diakui secara internasional.

Berdasarkan perhitungan 196 garis batas lurus ("straight baselines") dari titik pulau terluar ( kecuali Irian Jaya ), terciptalah garis maya batas mengelilingi RI sepanjang 8.069,8 mil laut.

Setelah melalui perjuangan yang penjang, deklarasi ini pada tahun 1982 akhirnya dapat diterima dan ditetapkan dalam konvensi hukum laut PBB ke-III Tahun 1982 ("United Nations Convention On The Law of The Sea/UNCLOS 1982"). Selanjutnya delarasi ini dipertegas kembali dengan UU Nomor 17 Tahun 1985 tentang pengesahan UNCLOS 1982 bahwa Indonesia adalah negara kepulauan.

Pada tahun 1999, Presiden Abdurrahman Wahid mencanangkan tanggal 13 Desember sebagai Hari Nusantara. Penetapan hari ini dipertegas oleh Presiden Megawati dengan menerbitkan Keputusan Presiden RI Nomor 126 Tahun 2001 tentang Hari Nusantara, sehingga tanggal 13 Desember resmi menjadi hari perayaan nasional tidak libur.

Isi dari Deklarasi Juanda yang ditulis pada 13 Desember 1957, menyatakan:





</doc>
<doc id="128048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128048" title="Monty Tiwa">
Monty Tiwa

Monty Tiwa () adalah seorang sutradara dan penulis skenario asal Indonesia. Dia juga dikenal sebagai produser film, penyunting film, dan pencipta lagu.

Monty Tiwa yang berdarah Sangir Sulawesi Utara adalah putra keempat dari almarhum MDJ Tiwa dan Ligia Seba.


Ia pernah bekerja di Trans TV sebagai "creative writer" (2002-2003), RCTI sebagai "Head Section Creative" (2003-2004) dan MNC (RCTI, TPI, GLOBAL) sebagai "Creative Director" (2004 - 2005). Kini Monty bekerja sebagai penulis lepas dan sutradara. Dia juga tergabung di rumah produksi Moviesta Pictures yang konsisten mengeluarkan produksi film-film lokal berkualitas






</doc>
<doc id="128054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128054" title="Kartu Octopus">
Kartu Octopus

Kartu Octopus adalah sebuah kartu pintar tanpa-sentuh isi ulang yang digunakan untuk melakukan pembayaran elektronik dalam sistem "online" atau "offline" di Hong Kong. Awalnya diluncurkan pada September 1997 untuk mengumpulkan biaya pembayaran sistem angkutan massal kota tersebut, sistem kartu Octopus telah berkembang menjadi sistem pembayaran yang digunakan secara luas tak hanya untuk transportasi di Hong Kong tetapi juga untuk pembayaran di toko kelontong, supermarket, restoran siap saji, meteran parkir, tempat parkir, dan tempat lainnya seperti pom bensin dan mesin penjual. Bahkan beberapa organisasi sosial menerima sumbangan melalui kartu ini. Cara melakukan pembayaran dengan kartu ini yaitu meletakkan kartu di dekat pembaca kartu dan sebuah bunyi akan memastikan bahwa pembayaran telah diterima. Kartu dapat diisi ulang di mesin isi-ulang di "subway" dan stasiun kereta, di toko seperti 7-Eleven, Wellcome, dan Circle K, atau melalui kartu kredit dan rekening bank.

Octopus telah menjadi sistem pembayaran elektronik paling sukses sedunia, dengan sekitar 14 juta kartu Octopus dalam sirkulasi (dua kali populasi Hong Kong), 10 juta transaksi per hari, 420 pedagang, dan 50.000 prosesor . Pengoperasi kartu Octopus ini adalah Octopus Cards Limited, sebuah kerja sama antara MTR Corporation dan penyedia transportasi lainnya di Hong Kong seperti KCR, KMB, dan Citybus. Anak perusahaan Octopus, Octopus Knowledge Limited, telah memenangi kontrak sistem seperti Octopus ke Belanda.




Octopus Automatic Add Value Service


</doc>
<doc id="128063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128063" title="Foxtel">
Foxtel

Foxtel adalah sebuah perusahaan televisi kabel dan televisi satelit di Australia, dibentuk melalui sebuah usaha bersama antara Telstra dan News Corporation. Perusahaan tersebut memulai layanan TV kabelnya kepada pelanggan pada bulan Mei 1995.













</doc>
<doc id="128064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128064" title="PERDAMI">
PERDAMI

PERDAMI (Perhimpunan Dokter Spesialis Mata Indonesia atau "Indonesian Ophthalmologist Association") adalah organisasi profesi dokter spesialis mata yang sampai saat ini terdiri dari sekitar 1.200 orang dokter mata dari seluruh Indonesia. Organisasi ini didirikan di Jakarta pada tanggal 5 Juli 1964, dengan tujuan meningkatkan kualitas kesehatan mata rakyat Indonesia, mengembangkan Ilmu Penyakit Mata (oftalmologi) dan kemampuan dokter mata sesuai dengan pengembangan ilmu pengetahuan dan teknologi, serta meningkatkan kesejahteraan anggota PERDAMI.

PERDAMI adalah salah satu kelengkapan Ikatan Dokter Indonesia (IDI). Anggota dari organisasi ini adalah WNI dan WNA yang berprofesi sebagai dokter spesialis mata di Indonesia, serta calon dokter spesialis mata yang sedang menempuh pendidikan di Indonesia. D samping itu, organisasi ini juga menerima anggota dari IDI yang menaruh minat pada bidang oftalmologi.

Kepengurusan PERDAMI terdiri atas Pengurus Pusat, Pengurus Cabang dan Komisariat, Kolegium Oftalmologi Indonesia (KOI), Badan Pemeriksa Keuangan (BPK), dan Dewan Kehormatan Etik Kedokteran (DKEK). Kolegium Oftalmologi Indonesia (KOI) merupakan badan PERDAMI yang mengatur pendidikan akademik profesional di bidang oftalmologi, sedangkan DKEK bertugas mengamati dan membina pelaksanaan etik praktik kedokteran pada anggota PERDAMI. Setiap provinsi dapat memiliki cabang PERDAMI di regional wilayahnya apabila memiliki jumlah minimal 20 orang.

Kegiatan rutin PERDAMI adalah menyelenggarakan kongres setiap 4 tahun sekali dan Pertemuan Ilmiah Tahunan tiap tahun, yang bertempat di berbagai kota besar di Indonesia secara bergantian. PERDAMI memegang peranan penting dalam penanggulangan masalah kebutaan di Indonesia, yang saat ini angkanya merupakan yang tertinggi di Asia Tenggara (1.5%). Kebutaan di Indonesia terutama disebabkan oleh katarak (lebih dari 50%), glaukoma, gangguan refraksi yang tidak terkoreksi, kelainan kornea, dan kelainan retina meliputi "Age-Related Macular Degeneration" (AMD) dan Retinopati Diabetik.

Dalam usaha penanggulangan katarak, PERDAMI menyelenggarakan operasi katarak bagi masyarakat tidak mampu (Bakti Sosial) yang sebagian besar dikoordinasi oleh Seksi Penanggulangan Buta Katarak Perdami (SPBK) serta LSM lainnya. Dalam kurun waktu 1987 hingga saat ini telah diselenggarakan operasi katarak bakti sosial di berbagai wilayah di Indonesia yang dana operasionalnya diperoleh dari berbagai LSM dan pemerintah. Berbagai LSM dan perusahaan yang tercatat bekerja sama dengan Perdami meliputi Yayasan Dharmais, Helen Keller Indonesia (HKI), Christofel Blindenmission (CBM), Lions Club Indonesia, Budha Tzu Chi, Bank Mandiri, Surya Citra Televisi Indonesia (SCTV), Indosiar, Rapi Film, Mata Hati-Peduli Kesehatan Mata (kolaborasi Perdami, Lions Club Indonesia, Kompas–Gramedia dan Harian Guo Ji Ri Bao), Yayasan Tahija, dan Yayasan Pelita Usila. Dalam peringatan World Sight Day 2008, PERDAMI melalui Mata Hati selama bulan Oktober - Nopember 2008 telah melakukan sekitar 1100 operasi bagi masyarakat di berbagai pelosok Indonesia (DKI Jakarta, Banten, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, DI Yogyakarta, Sumatra Utara, Sumatra Barat, Sumatra Selatan, Batam, Kalimantan Barat, Sulawesi Selatan, Bali, dan Nusa Tenggara Timur).

Dalam penanggulangan masalah gangguan penglihatan pada anak, organisasi ini bekerja sama dengan LSM untuk memeriksa gangguan refraksi anak sekolah. PERDAMI masih terus berusaha memberikan pendidikan kepada masyarakat mengenai berbagai penyakit mata, baik dalam bentuk penyuluhan dan melalui publikasi.

PERDAMI juga berusaha mengumpulkan data prevalensi; berbagai sentra pendidikan menyelenggarakan studi mengenai angka kejadian berbagai penyakit mata di masyarakat. Berbagai penelitian dalam bidang ilmu mata banyak dilakukan dan dipresentasikan dalam Pertemuan Ilmiah Tahunan Perdami maupun pertemuan nasional dan internasional, serta dipublikasikan dalam jurnal ilmiah. Perdami memiliki Jurnal Kesehatan Mata Nasional yaitu Majalah Ophthalmologica Indonesiana.



</doc>
<doc id="128067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128067" title="Bandar Udara Whitecourt">
Bandar Udara Whitecourt

Bandar Udara Whitecourt, , terletak 3.5 mil (6.5 km) sebelah barat dari Whitecourt, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="128068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128068" title="Kantong Falaise">
Kantong Falaise

Kantong Falaise (dikenal juga dengan kantong Chambois, kantong Chambois-Montormel, dan kantong Falaise-Chambois) pada Agustus tahun 1944 merupakan wilayah di antara desa Trun, Argentan, Vimoutiers, dan Chambois di dekat Falaise, Prancis, dimana pasukan Sekutu berusaha untuk mengitari dan mengepung Pasukan Darat ke-7 dan Pasukan Panzer ke-5. Pertempuran ini terjadi pada Invasi Normandia, Perang Dunia II.



</doc>
<doc id="128069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128069" title="Bandar Udara Westlock">
Bandar Udara Westlock

Bandara Westlock, , terletak 4 mil (7.4 km) sebelah timur dari Westlock, Alberta, Kanada


</doc>
<doc id="128070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128070" title="Bandar Udara Warburg/Zajes">
Bandar Udara Warburg/Zajes

Bandara Warburg/Zajes, , terletak 2.4 mil (4.4 km) sebelah utara dari Warburg, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="128071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128071" title="Bandar Udara Warner">
Bandar Udara Warner

Bandara Warner, , terletak 1 mil (1.9 km) timur laut dari Warner, Alberta, Kanada.


</doc>
<doc id="128072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128072" title="Pertempuran Caen">
Pertempuran Caen

Pertempuran Caen terjadi dari Juni sampai Agustus 1944, antara pasukan Sekutu dengan Jerman, pada Invasi Normandia, Perang Dunia II.

Pada "D-Day", Caen merupakan objektif strategis Divisi Infanteri ke-3 Britania Raya. Tetapi karena Caen pada saat itu gagal direbut, kota ini menjadi tempat beberapa pertempuran pada Juni, Juli, sampai Agustus.


</doc>
<doc id="128075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128075" title="Pertempuran Cherbourg">
Pertempuran Cherbourg

Pertempuran Cherbourg adalah bagian dari Invasi Normandia pada Perang Dunia II, yang terjadi langsung setelah pendaratan pasukan Sekutu pada 6 Juni 1944. Pasukan Sekutu mengisolasi lalu menyerang pelabuhan yang terfortifikasi, yang merupakan aset penting untuk kampanye Eropa Barat.


</doc>
<doc id="128076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128076" title="Kantor pos">
Kantor pos

Kantor pos adalah fasilitas fisik tidak bergerak untuk melayani penerimaan, pengumpulan, penyortiran, transmisi, dan pengantaran surat dan paket pos.

Kantor pos menjual benda-benda pos dan filateli, seperti prangko, kartu pos, amplop, dan perlengkapan untuk membungkus paket. Di beberapa negara, kantor pos berfungsi sebagai tempat penerimaan aplikasi paspor, pengiriman wesel pos atau "money order", penjualan asuransi, pemesanan barang, serta layanan giropos dan perbankan.

Di dalam kantor pos terdapat berbagai loket yang dibagi-bagi menurut jenis layanan, seperti loket pengiriman surat dalam negeri, loket surat luar negeri, dan loket weselpos. Di ruangan utama kantor pos biasanya memiliki beberapa meja yang di atasnya sering diletakkan bolpen, pensil, lem, atau karet busa yang dibasahi dengan air. Pemakai jasa pos bisa menggunakan meja untuk menulis atau menyiapkan surat atau paket yang hendak dikirim.

Di tempat yang agak terpisah dari ruangan utama kantor pos biasanya terdapat kotak pos untuk disewa individu atau pemilik bisnis yang tidak ingin mengumumkan alamat jelas atau berada di alamat tidak terjangkau layanan pos. Di ruang belakang kantor pos terdapat ruangan sortir untuk memilah-milah surat sebelum disampaikan ke kantor pos yang lebih besar atau diantarkan kepada alamat yang dituju.

Dalam sistem layanan Pos Indonesia, kantor pos dibantu bus surat dan unit layanan bergerak seperti pos keliling di kota atau desa. Kantor pos juga memiliki layanan penyewaan komputer yang terhubung ke Internet.





</doc>
<doc id="128105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128105" title="Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl">
Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl

Pirates of the Caribbean: The Curse of the Black Pearl adalah sebuah film petualangan bajak laut dengan latar Karibia pada pertengahan abad ke-18. Film ini terinspirasi dari sebuah wahana permainan milik Disney yang dirancang oleh Walt Disney. Film ini disutradarai oleh Gore Verbinski, dan diproduksi oleh Jerry Bruckheimer. Film pertama Disney yang diberi rating PG-13 ("parents strongly cautioned") oleh MPAA (film-film Disney umumnya diberi rating G untuk "General Audiences" atau PG yang berarti "parental guidance suggested").

Film ini berhasil meraup $654 juta di seluruh dunia, menjadikannya sebagai film berpendapatan terbesar ke-22 di Amerika Serikat. Seminggu setelah film ini diluncurkan, studio Disney mengumumkan bahwa "" sedang dalam pengembangan.


</doc>
<doc id="128107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128107" title="Fukubukuro">
Fukubukuro

Barang yang diisikan ke dalam kantong biasanya berupa pakaian, tas, sepatu, atau makanan yang sedang digemari orang banyak. Total harga barang yang diisikan ke dalam kantong biasanya bernilai tiga kali lipat dari harga fukubukuro.

Pembeli tidak bisa melihat barang yang ada di dalam kantong, tetapi biasanya barang-barang yang dimasukkan ke dalam kantong selalu barang yang baru dan bagus. Pihak toko juga biasanya tidak mengumumkan jumlah dan jenis barang dan seringkali barang dimasukkan secara acak ke dalam kantong.

Pembeli sering merasa beruntung bila menyukai semua barang yang ada di dalam kantong, tetapi sering juga merasa rugi jika barang tidak sesuai dengan selera. Pembeli sering mengajak anggota keluarga atau teman sewaktu membeli fukubukuro agar dapat saling bertukar barang yang tidak disukai.

Isi kantong keberuntungan biasanya sudah direncanakan pihak pedagang hingga sejak enam bulan sebelumnya. Di toko serba ada, masing-masing bagian penjualan (pakaian wanita, pakaian pria, sepatu) mempersiapkan fukubukuro dengan isi sesuai jenis barang yang dijual. Fukubukuro di bagian pakaian wanita berisi berbagai macam baju dan seringkali beserta tas, sarung tangan, syal, atau ikat pinggang.

Toko serba ada menggunakan fukubukuro sebagai sarana promosi agar pengunjung datang berbelanja pada obral awal tahun baru yang disebut "hatsu-uri" (penjualan pertama). Menjelang akhir tahun, toko serba ada menggunakan acara televisi yang banyak ditonton wanita dan ibu rumah tangga untuk memberi kesempatan calon pembeli sedikit mengintip barang yang dimasukkan ke dalam kantong.

Fukubukuro juga dijual dengan harga cukup murah, sehingga fukubukoro yang dijual toko serba ada biasanya cepat sekali habis diserbu pembeli. Penggemar fukubukuro yang dijual toko serba ada yang terkenal biasanya harus antri sejak sebelum toko dibuka atau bahkan sejak dini hari.

Pembeli hanya bisa mengadu keberuntungan dan membayangkan barang-barang yang disukainya ada di dalam kantong. Pihak pembeli kadang-kadang diuntungkan karena bisa mendapatkan barang dengan diskon yang sangat besar. Sebaliknya, pihak toko yang nakal kadang-kadang bisa menggunakan kesempatan ini untuk menjual barang yang susah laku dari gudang.

Isi kantong boleh diketahui pembeli kalau fukubukuro berisi barang-barang mewah seperti pakaian bermerek terkenal, mantel bulu, perhiasan dan barang elektronik. Sering juga pembeli boleh memilih sendiri isi kantong dari sejumlah pilihan barang yang disediakan.

Barang berharga mahal seperti perhiasan biasanya sering tidak dimasukkan ke dalam kantong, melainkan cukup dipajang di etalase. Pihak toko juga ada yang memasukkan barang ke dalam kantong transparan agar isinya bisa dilihat pembeli. Barang-barang besar atau barang yang tidak mungkin dimasukkan ke dalam kantong, seperti mobil, rumah, dan paket wisata tetap dijual sebagai "kantong keberuntungan."

Di toko-toko yang lebih kecil, kantong yang dijual biasanya diisi aneka macam barang yang dibutuhkan pengunjung toko. Fukubukuro yang dijual pasar swalayan misalnya, sering berisi selimut, cangkir, poci, dan teh.

Tradisi menjual barang dalam kantong keberuntungan sudah ada di Jepang sejak akhir zaman Meiji. Matsuya Department Store di Ginza Tokyo mulai menjual fukubukuro pada tahun 1907. Toko serba ada Matsuzakaya mengatakan pihaknya mulai menjual kantong keberuntungan yang disebut dengan harga 50 sen pada tahun 1911. Sekarang hampir semua toko serba ada dan pusat perbelanjaan di Jepang menjual fukubukuro sebagai tradisi tahun baru.

Pusat perbelanjaan Ikspiari di Tokyo Disney Resort terkenal dengan penjualan fukubukuro yang dimulai paling awal di seluruh Jepang, tepatnya tanggal 1 Januari setelah detik-detik pergantian tahun.



</doc>
<doc id="128108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128108" title="Port Royal">
Port Royal

Port Royal adalah sebuah kota yang pernah menjadi pusat perkapalan dan perdagangan di Jamaika pada abad ke-17. Pada saat itu, kota ini menjadi kota "paling kaya sekaligus paling terkutuk" di seluruh dunia. Disebut terkutuk karena moral penduduk di kota ini sudah sebegitu hancur dan menjadi sarang bajak laut yang ingin menyimpan dan menghabiskan harta mereka. Pada abad ini pula, kerajaan Inggris Raya secara aktif mendorong bahkan membayar para buccaneer yang tinggal di Port Royal untuk menyerang kapal Spanyol dan Prancis yang sedang berlayar.

Sebuah gempa bumi berkekuatan besar menghancurkan kota ini pada tanggal 7 Juni 1692, menyebabkan 2/3 bagian dari kota tenggelam ke Laut Karibia hingga 25 kaki (sekitar 8 meter) di bawah permukaan laut. Setelah peristiwa tersebut, para arkeologis yang menyebut kota ini sebagai kota yang tenggelam ("City that sank"). Berbagai artifak dan harta yang terkandung di dalamnya, menjadikan kota ini sebagai salah satu situs arkeologi bawah laut paling penting di dunia barat ("Western hemisphere").




</doc>
<doc id="128112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128112" title="Isla de Muerta">
Isla de Muerta

Isla de Muerta (diucapkan //) adalah sebuah kepulauan fiksi yang hadir dalam film "" yang dibintangi oleh Johnny Depp sebagai Kapten Jack Sparrow. Pulau misterius ini memiliki bentuk seperti tengkorak dan dijadikan tempat persembunyian harta karun oleh Barbossa. Isla de Muerta dapat diterjemahkan menjadi ""pulau mati"."

Menurut Kapten Jack Sparrow, pulau ini adalah pulau yang tidak akan bisa ditemukan kecuali oleh orang yang sudah pernah ke sana. Untuk mencarinya kembali, ia Jack menggunakan kompas unik miliknya. Berbeda dengan kebanyakan kompas lain yang selalu menunjuk ke arah utara, jarum kompas yang dimiliki Jack ini mengarah ke sesuatu atau seseorang yang paling diinginkan oleh orang yang memegangnya. Yang paling diinginkan Jack adalah "Black Pearl" yang sedang berlabuh di pulau itu.

Kepulauan ini tertutup oleh kabut tebal dan dikelilingi oleh bangkai-bangkai kapal; airnya pun penuh dengan Hiu. Pulau ini belum pernah dijelajahi kecuali sebuah gua yang dijadikan sebagai tempat penyimpanan harta oleh Kapten Barbossa dan kru kapalnya. Di tempat ini pula kapten Barbossa menyimpan peti Cortez ("Chest of Cortez") yang berisi emas terkutuk warisan suku Aztec.

Kapten Barbossa menceritakan kepada Elizabeth Swann bahwa 882 koin emas tersimpan dalam sebuah peti batu dan diberikan oleh suku Aztec kepada Cortez. "Uang tersebut digunakan sebagai ganti agar Cortez tidak membunuh suku mereka. Tapi setelah menerima emas, Cortez tidak menghentikannya, hal ini mengakibatkan Tuhan memberikan kutukan kepada emas-emas tersebut. mereka yang mengeluarkan emas tersebut dari petinya, walau hanya satu keping."

Bagi mereka yang melanggar peraturan tersebut, akan dikutuk menjadi makhluk yang tidak hidup tetapi tidak mati; menderita dalam ketidakpastian. Mereka tidak bisa mati, hidup selamanya, sehingga mereka bisa mencuri apa saja dan dimana saja. Tapi tak ada makanan yang dapat memuaskan lapar, tak ada air yang dapat memuaskan dahaga, tak ada kehangatan dalam tubuh, dan tak ada wanita yang dapat memuaskan mereka. Pendeknya, mereka bisa mendapatkan semua benda yang ada di dunia, tetapi mereka tidak mendapatkan kepuasan dari benda tersebut. Sebuah kutukan yang layak bagi mereka.

Untuk menghilangkan kutukan, para bajak laut yang dikutuk berkumpul di Isla de Muerta untuk mengembalikan koin terakhir ke dalam peti, tanpa menyadari bahwa Jack Sparrow dan pasukan kerajaan Inggris sedang menuju ke sana. Kepulauan ini kemudian menjadi tempat pertarungan antara pasukan kerajaan dengan para bajak laut yang telah dikutuk serta menjadi tempat duel terakhir antara Kapten Barbossa dan Kapten Jack Sparrow. Barbossa berhasil terbunuh, dan mayatnya terhempas di antara barang rampasan bajak laut.

Dalam "", diketahui bahwa kepulauan tersebut, hartanya, dan mungkin juga mayat Barbossa, telah hilang di tengah laut.


</doc>
<doc id="128114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128114" title="Madri">
Madri

Madri (Sanskerta: माद्री; "Mādrī") adalah salah satu tokoh dalam wiracarita "Mahabharata". Dia merupakan seorang puteri dari Kerajaan Madra, adik dari Salya yang diberikan kepada Pandu, setelah Salya kalah tanding dengan Pandu.

Dalam kisah "Mahabharata", Prabu Pandu berhasil memenangkan sayembara untuk mendapatkan Kunti putri dari Prabu Kuntiboja. Prabu Salya yang terlambat datang menantang Pandu untuk mendapatkan Dewi Kunti dengan taruhannya adalah Dewi Madri adiknya. Pandu kemudian mendapatkan Madri dan menikahinya. Dari Madri, Pandu memiliki dua orang anak kembar, yaitu Nakula dan Sadewa.

Madri adalah istri kedua Pandu. Ia dinikahkan dengan Pandu untuk mempererat hubungan antara Hastinapura dengan Kerajaan Madra. Namun karena Pandu menanggung kutukan bahwa ia akan meninggal apabila bersenggama, maka ia tidak bisa memiliki keturunan. Akhirnya Pandu dan istrinya mengembara di hutan sebagai pertapa dan meninggalkan Hastinapura. Di sana, Kunti mengeluarkan mantra rahasianya untuk memangil para Dewa. Ia menggunakan mantra tersebut tiga kali untuk memanggil Dewa Yama, Bayu, dan Indra. Dari ketiga Dewa tersebut ia memperoleh tiga putera, yaitu Yudistira, Bima, dan Arjuna. Kunti juga memberikan kesempatan bagi Madri untuk memanggil Dewa. Madri memanggil Dewa Aswin, dan mendapatkan putera kembar bernama Nakula dan Sadewa.

Pada suatu hari, ketika Kunti dan putera-puteranya yang lain berada jauh, Pandu mencoba untuk bercinta dengan Madri. Karena kutukan yang diberikan kepadanya, ia meninggal saat menjalin hubungan asmara dengan Madri. Kemudian Madri berpesan kepada Kunti, agar ia merawat Nakula dan Sadewa seperti anak kandungnya sendiri. Setelah itu, Madri menceburkan dirinya sendiri ke dalam api kremasi untuk menyusul suaminya.


</doc>
<doc id="128115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128115" title="Tortuga (Pirates of the Caribbean)">
Tortuga (Pirates of the Caribbean)

Tortuga dalam PoTC adalah versi lain dari sebuah kota dengan nama yang sama. Kota ini muncul dalam dua film PoTC. Di film, kota ini digambarkan sebagai kota bajak laut dan surga bagi para pelaku kriminal. dalam "", diceritakan Tortuga adalah pelabuhan terakhir, yang berarti ada beberapa pulau di Karibia yang, seperti Tortuga, tidak berada di bawah pengawasan East India Trading Company. Meskipun Tortuga memiliki reputasi sebagai tempat di mana kapal bajak laut seperti "Black Pearl" berlabuh, kapal-kapal dagang legal juga sering mengunjungi kota ini dalam rangka perjalanan bisnis.

Kapten Jack Sparrow dan Will Turner mengejar Kapten Barbosa, melabuhkan kapal mereka "Interceptor" di sini untuk mencari kru. Kru yang berhasil mereka dapatkan di antaranya Joshamee Gibbs, Ana Maria, Cotton the mute, dan Marty the dwarf.

Tortuga muncul di awal film; Will Turner, yang dilepaskan untuk mencari Jack Sparrow, menjadikan Tortuga sebagai tempat pencaraian pertamanya. Meskipun gagal menemukannya di sini, Will akhirnya menemukan Jack di kepualauan Pelegosto yang dihuni orang kanibal.

Jack Sparrow kembali ke Tortuga setelah ia berhasil lolos dari Pelegosto. Tujuannya datang ke Tortuga adalah untuk mencari 100 orang bajak laut yang akan dijadikan kru Davy Jones (meskipun pada akhirnya, keseratus orang tersebut dipekerjakan sebagai kru Black Pearl untuk menggantikan kru kapal yang tewas di Pelegosto). Di sana, ia juga bertemu dengan Eliabeth Swann dan mantan-Komodor James Norrington yang kariernya hancur akibat ulah Jack.

Belum diketahui apakah Tortuga kembali dihadirkan di film ketiga ini.


</doc>
<doc id="128144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128144" title="Berita negara">
Berita negara

Berita Negara (Bahasa Inggris: "official gazette") adalah koran atau media resmi yang diterbitkan oleh suatu negara. Di Indonesia, berita negara diterbitkan oleh pemerintah untuk mengumumkan peraturan perundang-undangan dan pengumuman resmi lainnya.

Berita yang lebih rinci dapat diterbitkan Tambahan Berita Negara ("supplement to gazette"). Penerbitan Berita Negara dan Tambahan Berita Negara merupakan penerbitan berita resmi pemerintah Republik Indonesia yang otentik dan isinya dapat dijadikan referensi bagi negara dan masyarakat dalam menjalankan kehidupan bernegara. Penerbitan Berita Negara merupakan mekanisme penyebaran informasi perundang undangan dan/atau sistem dalam memberikan informasi publik kepada masyarakat secara luas.

Berita Negara sudah dimulai sejak tahun 1810 yang pada waktu itu namanya "Bataviasche Koloniale Courant". Berita Negara sudah mengalami kurang lebih 8 kali perubahan nama hingga sekarang:

Seperti halnya negara-negara lain maka penerbitan Berita Negara pelaksanaannya dilakukan oleh percetakan pemerintah atau di Indonesia oleh Perum Percetakan Negara RI di Jl.Percetakan Negara No.21 Jakarta Pusat 10560.
Organisasi dunia yang anggotanya adalah penanggung jawab "Official Gazette" adalah IGPPA ("International Government Printing and Publishing Association"). Negara-negara Eropa yang tergabung dalam Uni Eropa membentuk Forum European of Gazette yang bertujuan untuk menciptakan transparansi dan keandalan penerbitan Gazette negara-negara EU.
Berita Negara di Indonesia pertama kali diterbitkan tahun 1810 dan sudah dicetak oleh Perum Percetakan Negara (dahulu nama nya "Lands Drukkerij").
Ketentuan penerbitan Berita Negara di Indonesia pada era setelah kemerdekaan secara resmi baru dimulai ketika Indonesia baru saja lepas dari agresi penjajahan yang termuat dalam:
Berita Negara RIS No. 1, Selasa 31 Djanuari, Tahun 1950

PENGUMUMAN

Berhubung dengan penerbitan Berita-Negara Republik Indonesia Serikat, maka dalam semua berita-berita resmi sebagai misalnja pengumuman peraturan-peraturan djawatan-djawatan, akta-akta notaris, iklan-iklan resmi, akta-akta perseroan d.l.s., jang biasa dimuat dalam ”Javase Courant” dan sekarang hendak disiarkan dalam Berita Negara R.I.S., harus dipergunakan Bahasa Indonesia (pasal 4 dari Konstitusi).
Bahwa masih ada dimuat berita-berita dalam bahasa lain daripada Bahasa Indonesia, hal ini dianggap sebagai suatu tindakan peralihan karena berita-berita itu tidak dapat dimuat lagi dalam ”Javase Courant”.
Djawatan-djawatan atau perusahaan-perusahaan jang hendak memuatkan berita-berita dalam Berita Negara R.I.S., harus berhubungan langsung dengan djawatan Pertjetakan Negara R.I.S. (dahulu Landsdrukkerij) di Djakarta.

Djakarta, tg. 30 Djanuari 1950
MENTERI KEHAKIMAN
Untuk Dia:
Sekretaris Djenderal

Mr. Besar.

Pada saat ini Berita Negara isinya antara lain memuat publikasi-publikasi/pemberitahuan dari beberapa instansi pemerintah antara lain dari Departemen Keuangan, Departemen Perindustrian, Departemen Hukum dan Hak Asasi Manusia, Partai Politik, Pengumuman dari Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK), Iklan-iklan resmi, Putusan Mahkamah Konstitusi dan Tambahan Berita Negara yang berisi pengumuman akta perusahaan (UU no 1 tahun 1995).

State Gazsette (Berita Negare)dinegara Asean yang dikerjakan oleh Govermement Printing Office (GPO) atau Percetakan Negara nya antara lain:
- Brunei Darussalam, dikenal dengan sebutan Jabatan Percetakan Kerajaan (JPK) yang telah didirikan sejak Tahun 1974.
- Malaysia, memiliki badan percetakan negara yang disebut dengan Percetakan Nasional Malaysia Berhad (PNMB) yang merupakan percetakan terbesar di Malaysia didirikan sejak zaman pendudukan Inggris. PNMB mempunyai tugas untuk mencetak State Gazette, dukumen kependudukan, penerbitan pemerintah, dokumen sekurity negara dsb.
- Philipina, badan percetakan di negara ini, yaitu The National Printing Office (NPO) pada awalnya bernama Buraue of Printing yang kemudian diubah menjadi Government Printing Office dan pada Tahun 1901 diubah menjadi Buraue of Public Printing.
- Singapore National Printers Pte Ltd,
Yang didirikan sejak tahun 1867 dengan tugas pertama adalah untuk menyelenggarankan Gazettes dan publikasi penerbitan pemerintah lainnya.
- Inggris, ada Her Majesty’s Stationary Office.
- Sedangkan di Amerika Serikat, badan percetakannya dikenal dengan nama The US Government Printing Office (GPO),
- Canada, mempunyai Queen Printer yang berperan sebagai Gov Printrer.


</doc>
<doc id="128148" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128148" title="Olivia Newton-John">
Olivia Newton-John

Olivia Newton-John AO OBE () adalah seorang penyanyi pop dan aktris Australia kelahiran Inggris.

Olivia Newton-John lahir di Cambridge, Inggris. Cucu fisikawan pemenang hadiah Nobel dari Jerman yang bernama Max Born. Kakeknya masih memelihara tradisi Yahudi dan sang nenek masih memiliki darah keturunan Yahudi. Pada tahun 1930-an, keduanya terpaksa melarikan diri dari Jerman untuk menghindari persekusi.

Ayah Olivia bernama Brin Newton-John asal Wales, pernah bekerja sebagai perwira MI5 dan ikut dalam proyek mesin Enigma di Bletchley Park. Rudolf Hess yang terjun dengan parasut dan mendarat di Skotlandia pada bulan Mei 1941 tertangkap oleh perwira yang tidak lain adalah ayah Olivia Newton-John.

Seusai Perang Dunia II, ayah Olivia menjadi pengajar bahasa Jerman di UNSW annex di Tighes Hill, Newcastle, Australia.

Pada tahun 1954, Olivia yang waktu itu berumur 5 tahun, bersama saudara kandungnya Hugh dan Rona diajak kedua orang tuanya Brin dan Irene untuk pindah ke Melbourne, Australia. Ayah Olivia diterima bekerja di Universitas Melbourne sebagai pimpinan Ormond College. Kedua orang tua Olivia kemudian bercerai ketika Olivia berusia 11 tahun.

Di usia 16 tahun, Olivia sudah mempunyai band bernama Sol Four yang semua anggotanya perempuan. Band ini kemudian mendapat kesempatan untuk tampil secara teratur untuk mengisi acara radio dan acara televisi lokal di Australia, seperti dalam acara "The Tarax Happy Show" yang memperkenalkan Olivia sebagai "Lovely Livvy". Olivia mengikuti kontes bakat yang diadakan acara televisi bernama "Sing, Sing, Sing" dengan pembawa acara Johnny O'Keefe yang waktu itu (tahun 1960-an) merupakan artis kebanggaan Australia. Dalam acara tersebut, Olivia yang membawakan lagu "Anyone Who Had A Heart" dan "Everything's Coming Up Roses" ternyata berhasil memenangkan kontes dan menerima hadiah berupa paket perjalanan ke Inggris. Pada mulanya, Olivia enggan menggunakan tiket hadiah yang diterimanya untuk pergi ke Inggris, tetapi sang ibu mendorongnya agar pergi untuk memperluas wawasan.

Pada tahun 1963, Olivia tampil dalam acara TV lokal di siang hari serta acara lagu pop mingguan di Australia. Sewaktu mengisi acara "Go Show," Olivia bertemu pasangan (keduanya kemudian menikah) Pat Carroll dan John Farrar yang menjadi teman akrab Olivia hingga saat ini.

Sewaktu berusia 16 tahun, Olivia kembali ke Inggris untuk tinggal bersama ibunya. Di Inggris, Olivia malah menjadi rindu kampung halaman di Australia dan pacarnya pada waktu itu, Ian Turpie. Olivia dan Ian Turpie pernah bersama-sama membintangi film televisi Australia berjudul "Funny Things Happen Down Under". Kerinduan Olivia pada Australia terobati setelah Pat Caroll juga pindah ke Inggris. Olivia dan Pat lalu membentuk duo dan bernyanyi di berbagai kelab malam di Eropa. Setelah visa yang dimiliki Pat habis dan harus kembali ke Australia, Olivia mengeluarkan single pertama yang diberi judul "Till You Say You'll Be Mine," dengan lagu side B "For Ever". Single dirilis di Inggris oleh perusahaan rekaman Decca Records pada tahun 1966.

Album pertama Olivia berjudul "Toomorrow" [sic], yang sekaligus merupakan nama grup musiknya pada saat itu. Produser album ini bernama Don Kirshner yang juga melahirkan kelompok musik The Monkees. Olivia bersama bandnya juga membintangi film dengan judul yang sama, "Toomorrow".

Walaupun band dan film "Toomorrow" tidak sukses secara komersial, karier solo Olivia mulai menanjak dengan album solo berjudul "Olivia Newton-John" yang dirilis di Inggris oleh Pye Records. Olivia segera berhasil menjadi penyanyi Inggris yang paling populer. Majalah musik "Record Mirror" memilihnya sebagai Vokalis Wanita Inggris Terbaik selama dua tahun berturut-turut. Pada tahun 1968, Olivia bertemu gitaris Bruce Welch dari band The Shadows dan keduanya sempat bertunangan hingga tahun 1972. Pasangan Olivia-Bruce tampil dalam acara mingguan "It's Cliff Richard" yang dipandu Cliff Richard. Bersama Cliff Richard, Olivia juga pernah membintangi film televisi "The Case"

Lagu "If Not For You" yang ditulis Bob Dylan dan dirilis tahun 1971 merupakan lagu hit pertama Olivia Newton-John yang sukses di dunia internasional. Bruce Welch dan teman akrab Olivia, John Farrar menjadi produser lagu ini. Olivia mewakili Britania Raya dalam Kontes Lagu Eurovision tahun 1974 membawakan lagu "Long Live Love," tetapi hanya menduduki posisi ke-4. Pada tahun yang sama, Olivia merilis album "If You Love Me, Let Me Know" dan single "I Honestly Love You" di Amerika Serikat. Single "I Honestly Love You" merupakan single pertama Olivia Newton-John yang sukses menempati peringkat pertama di tangga lagu Amerika Serikat.

Pada tahun 1975 atas dorongan Helen Reddy, penyanyi asal Australia yang tinggal di Inggris, Olivia pindah ke Amerika Serikat dan memulai karier sebagai penyanyi lagu pop sekaligus country. Lagu "Have You Never Been Mellow" yang dikemas sebagai single berhasil menjadi lagu nomor satu, begitu pula album berjudul sama yang berhasil menduduki urutan pertama tangga album. Kesuksesan Olivia di AS berlanjut dengan tiga buah lagu yang berhasil menduduki puncak tangga lagu di Amerika Serikat, termasuk "Physical" yang bertahan di puncak tangga lagu Billboard Hot 100 selama 10 minggu.

Sebagian penggemar musik country menyenangi Olivia Newton-John, tetapi sebagian penggemar serius musik country mencerca lagu-lagunya. Pada tahun 1974, Country Music Association memberi penghargaan Vokalis Terbaik kepada Olivia setelah berhasil menyisihkan sejumlah penyanyi country kawakan seperti Dolly Parton, Loretta Lynn, Lynn Anderson, Anne Murray, dan Tanya Tucker. Salah seorang penyanyi country idola bernama Tammy Wynette bahkan tidak dinominasikan sama sekali. Kemenangan Olivia memancing kemarahan penggemar dan seniman musik country tulen. Insiden ini berlanjut dengan dibentuknya Association of Country Entertainers oleh beberapa artis musik country dengan dukungan beberapa orang terkenal.

Di awal tahun 1980-an, klip video Olivia Newton-John yang digunakan untuk memopulerkan lagu "Physical" sempat dilarang di beberapa negara dengan alasan lirik lagu dan adegan yang dianggap sensual.

Karier dunia akting Olivia Newton-John meroket setelah film yang dibintanginya, "Grease" (1978) sukses besar. John Travolta yang sudah terpilih sebagai peran utama pria menginginkan Olivia Newton-John sebagai lawan main. Hal ini disampaikan Travolta kepada produser Allan Carr dan sutradara Randal Kleiser sebelum keduanya bertemu Olivia di pesta yang diadakan di rumah Helen Reddy di Los Angeles. Walaupun sadar dirinya sudah terlalu tua dan sedikit tidak percaya diri, Olivia tetap ingin melakukan "screen test" dengan Travolta. Hasilnya ternyata disenangi Olivia dan segera menandatangani kontrak film Grease yang pengambilan gambarnya dimulai musim panas 1977.

Film "Grease" sukses sebagai film terlaris tahun 1978. Dua lagu latar film "Grease", "You're The One That I Want" dan "Summer Nights" berhasil menduduki posisi puncak di tangga lagu AS dan tangga lagu internasional. Di tangga lagu Britania, kedua lagu ini secara berturut-turut berhasil menduduki urutan nomor satu selama 9 dan 7 minggu.

Lagu "Hopelessly Devoted To You" yang dibawakan secara solo juga berhasil menjadi hit. Album musik film film "Grease" meraih sukses besar-besaran di Australia, dan Olivia Newton-John diundang untuk menghadiri pemutaran perdana film "Grease" di Sydney dan Melbourne. Berkat peran dalam film "Grease," Olivia Newton-John juga berhasil masuk nominasi penghargaan Golden Globe sebagai Aktris Terbaik Kategori Musikal. Album dan film "Grease" berhasil menjadi klasik, sehingga masih dianggap layak untuk diedarkan kembali di bioskop-bioskop Amerika Serikat pada peringatan 20 tahun film ini.

Kesuksesan album "Grease" diikuti album "Totally Hot" yang dirilis tahun 1978. Album ini disertai promosi besar-besaran dan berhasil meraih sukses di pasar sekaligus dipuji kritikus musik. "A Little More Love" merupakan lagu hit andalan dari album ini yang berhasil menempati puncak tangga lagu, diikuti "Deeper Than The Night" yang dirilis sebagai single (urutan 11), dan lagu "Totally Hot" yang berhasil masuk di urutan ke 52.

Album "Totally Hot" merupakan album Olivia Newton-John yang paling ambisius dalam sejarah kariernya. Album ini mengetengahkan musik bertempo cepat (termasuk "remake" lagu "Gimme Some Lovin" karya Spencer Davis Group) sambil mempertahankan ciri khas berupa lagu balada berirama manis. Dengan keberhasilan album ini, Olivia Newton-John berhasil menempatkan dirinya sebagai salah satu penyanyi pop wanita yang serba bisa, sekaligus tetap atraktif dibandingkan penyanyi wanita lain yang masih satu generasi. Album "Totally Hot" sekaligus menandai transformasi sosok Olivia Newton-John sebagai simbol seks.

Pada tahun 1980, Olivia Newton-John tampil sebagai peran utama wanita dalam film musikal "Xanadu" bersama Gene Kelly dan Michael Beck. Sewaktu sedang beredar film ini dikritik banyak orang dan gagal meraih sukses komersial, tetapi sejalan dengan berjalannya waktu film ini berhasil mengumpulkan sejumlah penggemar fanatik. Tiga buah lagu yang dipetik dari album "Xanadu", yakni "Magic", "Suddenly", dan "Xanadu" berhasil meraih sukses dalam angka penjualan. Album "Xanadu" merupakan kerja sama dengan Electric Light Orchestra, dengan bantuan Gene Kelly dan The Tubes dalam soal mencampur irama swing dengan punk new wave. Pada tahun 1981, sebuah bintang berterakan nama Olivia Newton-John masuk ke dalam Hollywood Walk of Fame sebagai pengakuan atas karya-karyanya.

Album "Physical" yang dirilis tahun 1981 merupakan album studio Olivia Newton-John yang paling sukses. Lagu yang sama dengan judul albumnya berhasil menduduki puncak tangga lagu Billboard hot 100 selama 10 minggu berturut-turut. Pada tahun yang sama, lagu lain dari album yang sama, "Make A Move On Me" dan "Landslide" juga berhasil menjadi populer. Pada waktu itu MTV masih merupakan barang baru, dan Olivia ingin klip videonya ditayangkan MTV. Album video yang diproduksi berjudul "Olivia: Let's Get Physical", berisi 10 lagu, termasuk di antaranya beberapa lagu lama. Album ini ditayangkan stasiun televisi ABC pada bulan Januari 1982 dan tidak lama kemudian dilepas sebagai kaset video.

Pada tahun 1983, Olivia Newton-John kembali dipasangkan dalam film "Two of a Kind". Film ini menjadi sasaran kritik dan gagal secara komersial, tetapi lagu-lagu yang terdapat pada film ini disenangi penggemar, seperti "Twist of Fate" dan "Take a Chance" yang dinyanyikan berduet dengan Travolta. Olivia Newton-John lalu menerima peran antagonis sebagai Bitsy Mae Harling, seorang mantan narapidana sekaligus penyanyi country dan western yang lesbian dalam film "Sordid Lives" karya Del Shore.

Olivia juga sering muncul di televisi, misalnya dalam film televisi "A Mom For Christmas" dan "A Christmas Romance". Selain itu sering menjadi bintang tamu dalam berbagai film seri "sitcom" (sebagian besar membawakan dirinya sendiri), seperti "Murphy Brown", "Bette", dan "Ned and Stacey". Dalam film berjudul "The Wilde Girls" yang dibuat untuk televisi, Olivia tampil bersama putrinya yang bernama Chloe Rose Lattanzi.

Olivia Newton-John pernah menjadi pembawa acara televisi "Wild Life" tentang alam dan binatang, dua bidang yang kebetulan sangat diminatinya. Olivia juga tampil sebagai bintang tamu di film seri produksi Australia berjudul "The Man From Snowy River".

Pada tahun 1983, Olivia Newton-John mendirikan butik berantai dengan merek Koala Blue bersama Pat Farrar yang sudah menjadi teman akrabnya sejak dulu. Pakaian wanita ini yang dijual butik ini menampilkan gaya unik dan warna-warna Australia. Butik berantai Koala Blue sempat sukses tetapi akhirnya jatuh bangkrut. Walaupun demikian, Olivia dan Pat berhasil mendaftarkan merek Koala Blue untuk serangkaian anggur produk Australia, pakaian jadi, dan barang-barang lainnya.

Dari album "Soul Kiss" tahun 1985 hanya satu lagu yang sukses sebagai hit kecil-kecilan. Album selanjutnya, "The Rumour" yang dikeluarkan tahun 1988 lebih merupakan album bermakna khusus. Di dalam album ini terdapat lagu "How To Grow Up To Be Big And Strong" yang berisi permainan gitar dari almarhum Mark Heard.

Pada tahun 1992, Olivia Newton-John harus menjalani operasi kanker payudara dan berhasil sembuh. Pengalaman sebagai penderita kanker menjadikannya terus aktif dalam kampanye kepedulian publik terhadap pentingnya deteksi dini kanker. Album berjudul "Stronger Than Before" yang dirilis bulan Oktober 2005 dijadikan sarana untuk mempromosikan kepedulian terhadap kanker payudara, dan hanya dijual secara ekslusif melalui toko-toko Hallmark Gold Crown. Olivia terus giat mengumpulkan dana untuk Pusat Kanker Olivia Newton-John.

Pada tahun 1998, Olivia Newton-John, John Farnham dan Anthony Warlow bergabung membentuk trio untuk melakukan tur yang diberi nama The Main Event. Tur ini berkeliling ke kota-kota besar di Australia dan melahirkan sebuah CD yang berhasil memenangkan Penghargaan ARIA untuk CD Australia dengan Penjualan Tertinggi. Pada tahun 2002, prestasi Olivia diabadikan dalam ARIA Hall of Fame.

Olivia Newton-John berduet dengan John Farnham menyanyikan lagu "Dare to Dream" pada upacara pembukaan Olimpiade Sydney 2000. Olivia juga bertugas sebagai pelari terakhir yang membawa api obor di rute sekitar Sydney Opera House pada malam upacara pembukaan.

Pada tahun 2002, Olivia Newton-John mengeluarkan album duet berjudul "2" yang menampilkan Darren Hayes, Tina Arena, Jimmy Little, dan Billy Thorpe, serta duet penuh perasaan bersama Peter Allen dan Johnny O'Keefe. Album ini berhasil masuk Top 5 Australia, dan diikuti tur yang sukses di gedung pertunjukan yang ada di kota-kota besar di Australia.

Pada tahun 2004, Olivia Newton-John mengeluarkan album "Indigo: Women of Song" yang berisi lagu-lagu yang aslinya dibawakan oleh The Carpenters, Minnie Riperton, Doris Day, Nina Simone, dan Joan Baez. Album ini dipersembahkan Olivia kepada ibunya yang tutup usia pada tahun itu. Di Australia, album ini sukses besar dan berhasil meraih penghargaan emas.

Olivia Newton-John melakukan tur di Amerika pada tahun 2005 untuk mempromosikan album terbarunya "Stronger Than Before". Di akhir setiap pertunjukan, Olivia menyanyikan lagu "Serenity" yang ditulis berdasarkan doa "Serenity Prayer", padahal "I Honestly Love You" adalah lagu yang selama ini selalu dibawakan sebagai penutup konser. Di bulan November 2005, pasangan Olivia Newton-John dan Cliff Richard tampil dalam upacara penyerahan Penghargaan Country Music Association di New York. Pada kesempatan ini, Olivia menyerahkan penghargaan Entertainer of The Year yang merupakan penghargaan tertinggi asosiasi musik country kepada rekan yang juga berasal dari Australia, Keith Urban.

Di awal tahun 2006, Olivia Newton-John melakukan tur ke Jepang, Selandia Baru, Australia, yang dilanjutkan di musim gugur dengan pertunjukan di Amerika Serikat. Album terbaru yang berjudul "Grace and Gratitude" dirilis akhir bulan September 2006. Album ini berisi lagu-lagu "musik terapi" dan hanya dijual di Amerika Serikat melalui toko Walgreens.

Olivia Newton-John menikah dengan Matt Lattanzi dari tahun 1984 hingga 1995, dan dikaruniai seorang putri bernama Chloe Rose Lattanzi yang lahir tahun 1986. Chloe Rose Lattanzi sekarang mengikuti jejak ibunya sebagai seorang penyanyi dan pemain film.

Sejak tahun 1996, Olivia tinggal bersama "gaffer" merangkap juru kamera bernama Patrick McDermott. Musibah menimpa sebelum album "Stronger Than Before" mulai dijual di toko-toko, Patrick McDermott hilang dalam perjalanan memancing di lepas pantai California. Pada saat itu, Olivia sedang berlibur di tempat peristirahatan yang dimilikinya yang bernama Gaia Retreat & Spa.






</doc>
<doc id="128151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128151" title="Daftar film Indonesia yang dicekal">
Daftar film Indonesia yang dicekal

Sensor terhadap media di Indonesia diberlakukan dalam berbagai tingkatannya sejak masa Demokrasi Terpimpin hingga Orde Reformasi. Pada masa Orde Baru khususnya sensor ini dijalankan dengan sangat ketat. Hingga kini lebih dari 60 buah film dilarang beredar. Sebagian besar dari film-film itu diproduksi pada masa Orde Baru. Film-film yang kena celak itu ada yang tertahan bertahun-tahun di meja sensor atau ditarik dari peredaran karena protes dari segolongan orang atau masyarakat. Film harus disensor berlapis-lapis melalui berbagai lembaga seperti Departemen Penerangan dan Laksusda. Bahkan pejabat publik pun dapat menghentikan pemutaran film karena alasan pribadi.

Pada masa Orde Reformasi sekalipun, yang konon menjalankan keterbukaan, masih ada film-film yang dilarang beredar karena berbagai alasan.

Berikut ini adalah daftar film Indonesia yang kena cekal sejak masa Demokrasi Terpimpin, hingga Orde Reformasi, dan alasan-alasannya:




</doc>
<doc id="128152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128152" title="Elena Akhmilovskaya">
Elena Akhmilovskaya

Elena Donaldson Akhmilovskaya adalah seorang Grandmaster perempuan dalam olahraga catur. Ia dilahirkan pada 1957 dan merupakan salah seorang pemain catur perempuan terkuat di dunia. Ia menjadi juara dalam turnamen Kandidat Perempuan dan pada 1986 ia bertanding melawan Maia Chiburdanidze di Sofia, Bulgaria, untuk Kejuaraan Catur Dunia khusus untuk perempuan, tetapi kalah dengan angka 8½–5½.

Meskipun ia seorang etnis Rusia, ia tinggal di Tbilisi, Georgia hingga 1988 ketika ia tiba-tiba kawin lari dengan kapten tim AS John Donaldson pada Olimpiade Catur Dunia di Thessaloniki, Yunani, setelah menjalin hubungan cinta jarak jauh selama tiga tahun. Ia lari ke AS bersama Donaldson dan sampai kini tinggal di sana. Menurut "The Times", ia berjumpa dan jatuh cinta pada Donaldson pada suatu pertandingan kualifikasi kejuaraan dunia di Havana pada 1985, dan hubungan mereka berkembang selama Olimpiade Catur Dunia di Dubai pada 1986.

Ia memenangi Kejuaraan Catur Perempuan AS pada 1990 dan 1994 dan memperoleh hasil seri pada kejuaraan 1993. Kini ia tinggal di Seattle, Washington.


</doc>
<doc id="128158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128158" title="Larry Sanger">
Larry Sanger

Lawrence Mark Sanger () atau dikenal juga dengan panggilan Larry Sanger adalah pengelola dan perintis proyek-proyek ensiklopedia "online". Pada awalnya Sanger adalah sosok penting dalam pendekatan penulisan oleh pakar (ahli) dan mengedit Ensiklopedia Bumi. Pada 15 September 2006 ia mengusulkan cabang "fork" baru dari Wikipedia yang dinamakan "Citizendium".

Sanger lahir di Bellevue, Washington pada 16 Juli 1968, dan dibesarkan di Anchorage, Alaska.

Sanger menamatkan pendidikan sarjananya di bidang filsafat dari Reed College pada tahun 1991 dan menyelesaikan gelar Ph.D di Bidang Filsafat dari Ohio State University pada tahun 2000 dengan judul tesis " "Metode-metode Descartes dan latar belakang teori mereka"" dan tesis doktornya mengenai ""Epistemic Circularity: An Essay on the Problem of Meta-Justification"".

Sejak tahun 1998 hingga tahun 2000 ia mengoperasikan situs web yang berjudul, "Ulasan Laporan Berita tentang Y2K oleh Sanger" (sebelumnya dimuat di www.sangersreview.com) yang berfungsi sebagai salah satu nara sumber bagi para pemerhati Y2K.

Sanger bekerja pada Bomis dan mempromosikan baik nupedia dan wikipedia hingga Bomis berhenti mendanai posisinya pada bulan Februari 2002, dan ia mengundurkan diri dari Wikipedia.

Setelah Wikipedia hingga bulan Juni 2005, Sanger kembali ke dunia akademis di mana ia mengajar filsafat di Ohio State University. Sebagai praktisi profesional ia tertarik akan epistemologi (khususnya), filsafat modern, dan etika. Pada waktu luangnya ia mengajar dan memainkan instrumen musik tradisional Irlandia fiddle di Columbus dan Dayton, Ohio. Ia juga ikut memelihara sebuah situs tentang tradisi fiddle Donegal.











Sanger mengklaim sebagai salah satu pendiri wikipedia disamping Jimmy Wales. Walaupun mengakui peranan Larry Sanger itu cukup penting, Jimmy Wales menegaskan bahwa saat itu Larry Sanger adalah salah seorang pegawainya yang bekerja di bawah arahannya. Sanger adalah satu-satunya penyunting di wikipedia yang dibayar, status yang ia pegang sejak 15 Januari 2001 hingga pengunduran dirinya pada 1 Maret 2002.

Pada Forum Teknologi Informasi IDC di Paris tanggal 26 September 2006, Jimmy Wales berkata, 

Walaupun terjadi perdebatan tentang peranan Sanger dalam lahirnya wikipedia dan sejauh mana keakuratan pengakuan akan kontribusinya dalam hal ini, Sanger mengaku dalam berbagai macam versi bahwa ia telah banyak menyumbang pikiran dan ide dalam kelahiran Wikipedia dan ikut mendirikannya. Jimmy Wales tidak setuju akan pernyataan ini. Sebagian dari perbedaan pandangan mereka akan hal ini kemungkinan dikarenakan bagaimana mereka melihat dan mengartikan
pengertian akan sumber bebas ("open source"), wiki serta Nupedia Vs Wikipedia secara bereda pula. Sanger mengakui bahwa ide dan konsep akan sebuah ensiklopedia bebas, dengan sumber bebas, dan dapat dikerjakan bersama (contohnya adalah: Nupedia) adalah ide Wales seorang. 
Walaupun begitu Sanger berkeras bahwa dialah yang membawa konsep wiki pada Wales dan menggunakannya untuk Nupedia, dan setelah melewati tahap-tahap skeptisme awal, Wales akhirnya setuju untuk mencobanya. Perdebatan akan hal ini memiliki dua versi; versi pertama Wales mengaku bahwa Jeremy Ronsenfeldlah yang pertamakali mengenalkan konsep wiki kepadanya; versi lainnya, Jimmy Wales pada Oktober 2001 tercatat berkata bahwa, " Larry mengusulkan untuk menggunakan perangkat lunak wiki ". Sanger juga berkeras bahwa ialah yang memberi nama 'Wikipedia', nama yang terdengar konyol untuk sebuah proyek awal yang dianggap konyol juga . Sebagai tanggapan akan kritik-kritik yang ia dapatkan akan peranannya di Wikipedia, Sanger menaruh 16 pranala yang menegaskan posisinya pada perdebatan tentang hal ini dalam situs web pribadinya 

Walaupun mengakui bahwa ia "sepenuhnya menghargai kelebihan dan kegunaan dari wikipedia" , mengetahui serta mendukung "misi dan kebijakan yang menyertai wikipedia". Sanger tetap berpendapat bahwa ada masalah-masalah serius dengan proyek tersebut. Ia menuliskan bahwa ketiadaan kredibilitas terhadap kemasyarakatan, dan terbuka untuk segala kemungkinan gangguan dari setan-setan internet, orang-orang sulit, serta memberikan mereka banyak kesempatan untuk mencari ketenaran dalam mencari perhatian; Masalah ini, menurut Sangers, adalah perangkat dari sebuah proyek yang berdasar pada "anti-kalangan elit", atau "ketiadaan rasa hormat pada pakar (orang-orang yang ahli) dibidangnya". Artikel ini menjadi kontroversi di blogsphere dan memicu reaksi pemberitaan di media massa.


</doc>
<doc id="128166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128166" title="Luwuk, Banggai">
Luwuk, Banggai

Luwuk adalah sebuah kecamatan sekaligus pusat pemerintahan Kabupaten Banggai, Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Luwuk berjarak 610 kilometer dari Kota Palu, ibu kota provinsi Sulawesi Tengah. Setelah pemekaran kecamatan Luwuk Utara, Luwuk Timur, dan Luwuk Selatan, kecamatan Luwuk memiliki wilayah seluas 72,82 km² dengan kondisi geografi berbatasan dengan laut dan dikelilingi perbukitan dengan ketinggian mencapai 170 mdpl. Berdasarkan data dari Badan Pusat Statistik (BPS) Kabupaten Banggai tahun 2016, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 37.719 jiwa. Luwuk digadang-gadang akan menjadi ibu kota provinsi Sulawesi Timur apabila moratorium pemekaran daerah dicabut dan usulan pemekaran dari provinsi Sulawesi Tengah tersebut disetujui oleh Pemerintah Pusat.

Secara etimologi, Luwuk dari asal kata Luwok, Huk, yang artinya "Teluk". Sebelum menjadi nama Kota Luwuk, wilayah ini merupakan pelabuhan masyarakat Keleke, Asama Jawa dan Soho serta Dongkalan. Dalam perjalanan Pemerintahan, Luwuk ditetapkan menjadi pusat pemerintahan oleh Hindia Belanda pada tahun 1906, ibu kota Afdeling Sulawesi Bagian Timur, kemudian tahun 1908 dipindahkan ke Bau-Bau, Luwuk menjadi pusat wilayah "onderafdeling" pada tahun 1924. Kampung pertama yang terbentuk di pesisir Luwuk (teluk), yaitu:

Masuknya pemerintahan Jepang tahun 1942, Luwuk menjadi kota pemerintahan Jepang dengan pemimpin bergelar Bunken Kanrikan. Pada tahun 1943, Jepang memerintahkan raja Banggai terakhir Syukuran Aminuddin Amir untuk memindahkan ibu kota Kerajaan Banggai di Luwuk, dan dirinya diangkat sebagai pemimpin dengan pangkat Suco (raja) Banggai. Pada tahun 1952, pemerintah Indonesia menetapkan Luwuk sebagai ibu kota Kepala Pemerintahan Negeri (KPN) Swapraja Banggai, dan pada tanggal 4 Juli 1952 Kota Luwuk ditetapkan sebagai ibu kota Kabupaten Banggai, berdasarkan Undang-Undang Nomor 29 Tahun 1959.

Luwuk berbatasan dengan wilayah sebagai berikut:
Kecamatan Luwuk dibagi menjadi dua desa dan delapan kelurahan, antara lain:<br>
Desa
Kelurahan
Suku asli kota Luwuk yakni suku Saluan (Keleke-Soho, Mangkian Piala-Dongkalan, Nambo, Simpoung), Balantak, dan Banggai (meskipun Kota Banggai sudah berdiri, suku Banggai sudah banyak yang berdiam di Kota Luwuk) Kota ini masuk dalam wilayah Kerajaan Banggai.

Kota Luwuk merupakan pusat kegiatan keagamaan. Masjid Pertama adalah Masjid Al Hikmah Soho (1920), dirintis oleh Toansi Pauh, Imam Talla, Lengkas, Djafili, Ustadz Ngadimin, kemudian Masjid Mutahidah Dongkalan (1930), yang dirintis oleh Habib Said Al Bakar, Habib Awad Al Bakar, H. Kailo Sinukun, H. Thalib, H. Kalia Makmur, H. Siradjuddin Datu Adam.dan lainnya. Gereja pertama adalah Gereja Bukit Zaitun (1943), perintisnya, Pandeta Tumbelaka, Mantiri. Sedangkan Pusat Pemerintahan berada di wilayah Soho (1906 s/d 1963), Luwuk.

Kota Luwuk merupakan pusat kegiatan pendidikan di Banggai. Telah ada empat Universitas, yaitu Universitas Muhammadiyah Luwuk (Unismuh), Universitas Tompotika (Untika), Akademi Keperawatan Luwuk (Akper), dan Akademi Normal Luwuk (Amik). Lembaga-lembaga non-formal lainnya, adalah Gaja Madah Colege, Unhas Colege, Unstrat Coleg, LKP Widyagama dan Untad Coleg, serta Yayasan Pendidikan Insan Cita.





</doc>
<doc id="128179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128179" title="Macan tutul jawa">
Macan tutul jawa

Macan tutul jawa ("Panthera pardus melas") atau macan kumbang adalah salah satu subspesies dari macan tutul yang hanya ditemukan di hutan tropis, pegunungan dan kawasan konservasi Pulau Jawa, Indonesia. Macan tutul ini memiliki dua variasi warna kulit yaitu berwarna terang (oranye) dan hitam (macan kumbang). Macan tutul jawa adalah satwa indentitas Provinsi Jawa Barat.

Dibandingkan dengan macan tutul lainnya, macan tutul jawa berukuran paling kecil, dan mempunyai indra penglihatan dan penciuman yang tajam. Subspesies ini pada umumnya memiliki bulu seperti warna sayap kumbang yang hitam mengilap, dengan bintik-bintik gelap berbentuk kembangan yang hanya terlihat di bawah cahaya terang. Bulu hitam Macan Kumbang sangat membantu dalam beradaptasi dengan habitat hutan yang lebat dan gelap. Macan Kumbang betina serupa, dan berukuran lebih kecil dari jantan.

Hewan ini soliter, kecuali pada musim berbiak. Macan tutul ini lebih aktif berburu mangsa di malam hari. Mangsanya yang terdiri dari aneka hewan lebih kecil biasanya diletakkan di atas pohon.

Macan tutul merupakan satu-satunya kucing besar yang masih tersisa di Pulau Jawa. Frekuensi tipe hitam (kumbang) relatif tinggi. Warna hitam ini terjadi akibat satu alel resesif yang dimiliki hewan ini.

Sebagian besar populasi macan tutul dapat ditemukan di Taman Nasional Gunung Gede Pangrango, meskipun di semua taman nasional di Jawa dilaporkan pernah ditemukan hewan ini, mulai dari Ujung Kulon hingga Baluran. Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan, penangkapan liar, serta daerah dan populasi di mana hewan ini ditemukan sangat terbatas, macan tutul jawa dievaluasikan sebagai Kritis sejak 2007 di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix I. Satwa ini dilindungi di Indonesia, yang tercantum di dalam UU No.5 tahun 1990 dan PP No.7 tahun 1999.



</doc>
<doc id="128181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128181" title="Stephen Tong">
Stephen Tong

Stephen Tong () adalah seorang pendeta Kristen yang dilahirkan di Xiamen, provinsi Fujian (). Ia kemudian menjadi warga negara Indonesia dan saat ini tinggal di Jakarta dan sejak usia 17 tahun telah dipanggil untuk menjadi penginjil. Ia adalah salah satu tokoh teologi Reformed terkemuka di dunia. Ia sering mengadakan seminar-seminar di seluruh dunia secara teratur setiap tahun. Ia juga mendirikan Stephen Tong Evangelistic Ministries International (STEMI) dan anggota "International Consultants of the Lausanne Committee of World Evangelization". Selain seorang pendeta, ia juga seorang komposer, konduktor, seniman, dan arsitek.

Pdt. Stephen Tong selama 25 tahun mengajar teologi dan filosofi di Seminari Alkitab Asia Tenggara di Malang dan saat ini mengajar di Sekolah Tinggi Teologi Reformed Injili Internasional (STTRII) di Jakarta yang ia dirikan. Ia telah menulis lebih dari 75 buku. Pada tahun 1990 ia mendirikan Gereja Reformed Injili Indonesia (GRII), termasuk sebuah seminari, Institut Reformed, Jakarta Oratorio Society, departemen literatur, dan pusat penerjemahan teologi, serta pusat aktivitas-aktivitas evangelistik, seminar, dan konseling. Pada tahun 1996 Pdt. Tong mendirikan "Reformed Institute for Christianity and 21st Century" di Washington D.C., Amerika Serikat.

Ia dikenal sebagai pengritik keras gerakan Karismatik, New Age Movement, Postmodernisme, Seni kontemporer, psikologi, budaya Barat, budaya Timur, filosofi, dan Teologi Kemakmuran. Sebagai pendeta, ia memiliki pengetahuan luas di bidang seni, musik, filsafat, sejarah, dan arsitektur. Ia telah menulis banyak lagu gereja, menulis banyak buku rohani dan merancang beberapa bangunan gereja.

Seminar-seminarnya diadakan di berbagai kota di Indonesia seperti Jakarta, Bandung, Surabaya; dan di kota-kota mancanegara seperti di Cambridge (Massachusetts Institute of Technology), Hong Kong (China Graduate School of Theology), Taiwan (China Evangelical Seminary), Singapura (Trinity Theological College), Westminster Theological Seminary, Regent College, Columbia University, University of California at Berkeley, Stanford University, University of Maryland, dan Cornell University. Ia menyampaikan kotbah dalam bahasa Indonesia, Mandarin, dialek Fujian, dan Inggris.

Stephen Tong Tjong-Eng lahir pada 1940 di Xiamen, provinsi Fujian, RRT. Ayahnya berkebangsaan Cina dan ibunya seorang Tionghoa Indonesia. Pada usia tiga tahun, ayahnya meninggal dunia. Keluarganya bermigrasi ke Indonesia ketika ia berumur 9 tahun. Orangtuanya memiliki tujuh anak laki-laki (Tony ( Tong Tjong-Po ), Yohanes ( Tong Tjong-Tjoe ), Petrus (Tong Tjong-Ping ), Caleb ( Tong Tjong-Ming ), Solomon ( Tong Tjong-An ), ia sendiri, Joseph ( Tong Tjong-Hway)), lima di antaranya menjadi pendeta Kristen, dan seorang anak perempuan (Maria). Pada usia 17 tahun, ia menyatakan tekad untuk mengabdi pada Kristus setelah mendengar sebuah khotbah oleh Andrew Gih di sebuah KKR di Surabaya.

Stephen Tong memperoleh gelar Bachelor Degree in Theology (B. Th) dari Seminari Alkitab Asia Tenggara (SAAT) di Malang, Indonesia, di mana ia kemudian melayani di fakultas dan mengajar teologi dan filsafat selama 25 tahun. Pada Tahun 1985, Stephen Tong Dianugerahi Gelar Doktor Kehormatan Dalam Kepemimpinan Penginjilan Kristen Dari La Madrid International Academy of Leadership di Manila, Filipina. Pada bulan Mei 2008, Ia Menerima Gelar Kehormatan Doctor of Divinity Dari Westminster Theological Seminary, Philadelphia, USA. .

Selain Sebagai Pendeta, Dr. Tong Juga Dikenal Sebagai Salah Satu Konduktor Musik. Sejak kecil, ia memiliki sensitivitas yang sangat tinggi terhadap segala bentuk seni, termasuk musik, lukisan, arsitektur, dan seni pahat. Ia mengamati dan mempelajari seni-seni tersebut sejak kecilnya secara otodidak. Ia telah menciptakan musik sejak usia 16 tahun dan memimpin oratorio sejak umur 17. Sejak saat itu, ia telah memimpin oratorio dan musik gerejawi baik di Seminari Alkitab Asia Tenggara maupun gereja-gereja yang ia layani.

Pada tahun 1986 ia mendirikan Jakarta Oratorio Society yang melakukan penampilan di Jakarta dan di kota-kota besar lainnya di Indonesia, Singapura, Kuala Lumpur, Hong Kong, Taiwan, dan Malaysia. Konser-konser tersebut dihadiri oleh ribuan orang dan mendapatkan sambutan yang positif.

Ia memecahkan rekor pada 1985 dengan menarik 27.000 pengunjung pada konser di tujuh kota (Malang, Surabaya, Semarang, Yogyakarta, Solo, Bandung, dan Jakarta) untuk memperingati seratus tahun J.S. Bach dan G.F. Handel. Konser tur tersebut menuai banyak pujian dari berbagai kritikus dan pecinta seni.

Salah satu mimpinya yang baru terwujud adalah pendirian Katedral Mesias di Jakarta pada tahun 2008, tepatnya di gedung Gereja Reformed Injili Indonesia pusat. Penyelesaian gedung tersebut diliput secara khusus oleh jurnalis mancanegara, termasuk dari Reuters dan Wall Street Journal.

Pada bulan Desember 2008, Dr. Tong kembali membuat rekor dengan menarik 9.000 pengunjung ke pagelaran musik lengkap Messiah oleh Handel di Katedral Mesias. Ini adalah rekor penampilan musik klasik terbesar di Indonesia. Dalam acara tersebut Dr. Tong memimpin 200 orang lebih anggota koor dan orkestra Jakarta Oratorio Society.

Pada bulan Oktober 2009 Aula Simfonia Jakarta yang baru selesai dibangun di kawasan Kemayoran didedikasikan untuk Tuhan dan seluruh pecinta musik klasik Indonesia dengan konser yang dipimpin oleh Dr. Jahja Ling, "music director" San Diego Symphony, dan Dr. Tong yang memainkan karya G.F. Handel "Organ Concerto in B flat major" Op. 4 No. 6 HWV 294 dan F.J. Haydn "The Creation"

Semua buku-buku yang ditulis oleh Stephen Tong di bawah ini diterbitkan oleh Penerbit Momentum

1. Seminar Pembinaan Iman Kristen (SPIK)

2. Berbagai Pengajaran

3. Gospel Rally in Various Cities

4. Devotion in Topical Themes

5. Seminary with Another Speaker





</doc>
<doc id="128182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128182" title="Bathory">
Bathory

Bathory adalah kelompok heavy metal dari Swedia, dianggap sebagai salah satu pelopor black metal dan viking metal. Namanya diambil dari Elizabeth Báthory.

Bathory didirikan di Stockholm pada 1983 oleh Quorthon. Album-album awal mereka dianggap sebagai pelopor genre black metal. Mereka disebut telah memengaruhi berbagai band seperti Metallica, Marilyn Manson, Cradle of Filth, Black Crucifixion, Beherit, dan Billy Corgan dari The Smashing Pumpkins.

Pada bulan Juni 2004, Quorthon ditemukan tewas di rumahnya, akibat gagal jantung.





</doc>
<doc id="128183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128183" title="AF-S">
AF-S

AF-S merupakan terminologi untuk jenis lensa yg digunakan oleh Nikon untuk salah satu produk lensa fotografi mereka. AF menunujukkan bahwa lensa tersebut merupakan jenis "auto focus", sementara S menujukkan bahwa lensa tersebut dilengkapi dengan motor ultrasonik dalam tubuh lensanya sebagai penggerak mekanisme "auto focus". Merk dagang untuk motor ultrasonik dari Nikon adalah Silent Wave Motor (SWM), sehingga menjelaskan dari mana huruf S tersebut berasal. Motor ultrasonik tersebut digerakkan atas perintah secara elektronik dari kamera, dan berkinerja amat cepat serta senyap (hampir tanpa bunyi) dibandingkan dengan jenis lensa "auto focus" lainnya dari Nikon yang digerakkan secara mekanis dari tubuh kamera, atau lebih dikenal sebagai lensa AF. Jenis lensa AF-S merupakan generasi lensa terkini yang dibuat oleh Nikon, dan merupakan kelanjutan dari lensa manual serta lensa AF (mekanis).

Lensa dengan prinsip sejenis dan menggunakan penggerak motor ultrasonik dari Canon menggunakan istilah berbeda, yaitu USM (Ultra Sonic Motor), sementara Sigma menggunakan istilah HSM (Hyper Sonic Motor).

Hampir seluruh jenis lensa AF-S mempunyai kontak geser untuk 2 posisi, A/M dan M. Pada posisi A/M, lensa akan berfungsi sebagai lensa "auto focus" (jika menggunakan kamera yang kompatibel untuk proses "auto focus") sekaligus berfungsi manual begitu cincin pengatur fokus digerakkan secara manual ("manual override"). Pada posisi M, lensa hanya bisa berfungsi sebagai lensa manual fokus.


</doc>
<doc id="128189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128189" title="Papan sirkuit fleksibel">
Papan sirkuit fleksibel

Sirkuit cetak fleksibel (Inggris: "flexible printed circuit" atau FPC) adalah papan sirkuit cetak yang bersifat lunak atau fleksibel. Sirkuit cetak fleksibel ini pada dasarnya menggunakan proses produksi yang lebih kurang sama dengan papan sirkuit cetak, namun bersifat fleksibel dibandingkan dengan papan sirkuit cetak yang keras.

Material utama dalam proses produksi sirkuit cetak fleksibel adalah laminasi keping tembaga ("copper clad laminates") yang terbentuk dari bahan dasar berupa film plastik sebagai isolator yang kemudian dilapisi dengan kepingan tembaga sebagai konduktor. Film plastik yang umum digunakan di dalam pembuatan material ini adalah PI, PEN dan PET.

Selain itu, biasanya laminasi tembaga tadi harus dilindungi dengan film plastik sebagai isolator dan pencemaran, ini biasanya disebut lapisan pelindung (cover layer) yang biasanya terdiri dari film plastik dengan perekat. Perekat ini biasanya adalah formula dari akrilik, silikon ataupun epoksi.

Lapis pelindung ini sebelum digunakan biasanya dilindungi pula oleh selapis kertas khusus yang kemudian akan dilepaskan sesaat sebelum direkatkan untuk melindungi permukaan sirkuit tembaga.

Sesuai dengan kelebihannya, papan sirkuit lunak biasanya digunakan di bagian-bagian komponen elektronik yang biasanya membutuhkan fleksibilitas tinggi, yang tidak dipunyai oleh papan sirkuit cetak konvensional yang keras. Kemudian pula, karena ketipisan papan jenis ini, memyebabkan papan ini juga lazim digunakan di alat-alat elektronik yang didesain tanpa ruang yang cukup untuk papan sirkuit konvensional.

Aplikasi papan sirkuit lunak dapat ditemukan di:



</doc>
<doc id="128195" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128195" title="Konduktor">
Konduktor



</doc>
<doc id="128205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128205" title="Eos (disambiguasi)">
Eos (disambiguasi)

EOS atau 


</doc>
<doc id="128244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128244" title="The Carpenters">
The Carpenters

The Carpenters adalah sebuah duet vokal dan instrumental, yang terdiri dari dua bersaudara Karen dan Richard Carpenter. Dengan ciri khas harmoni musik popnya, mereka berhasil membukukan sejumlah rekaman terpopuler dalam American Top 40, dan menjadi tokoh terkemuka dari genre soft rock atau dewasa kontemporer dan menduduki salah satu tempat paling terkemuka di antara para artis rekaman dalam dasawarsanya. Diperkirakan bahwa penjualan album dan single The Carpenters mencapai lebih dari 100 juta buah, , dan menjadikan mereka bagian dari daftar pemusik rekaman terlaris.

Richard Lynn dan Karen Anne Carpenter dilahirkan di New Haven, Connecticut, Amerika Serikat dan tinggal di 55 Hall Street; Richard pada 15 Oktober 1946 dan Karen pada 2 Maret 1950. Bersama orang tua mereka Harold dan Agnes, kedua bersaudara ini pindah ke California pada 1963 dan menetap di suburbia Downey, bagian dari Los Angeles. Rumah mereka di 13024 Fidler Avenue belakangan digusur sebagai bagian dari proyek 105 Century Freeway. The Carpenters juga tinggal di dua alamat lainnya di Downey, 9828 Newville Avenue (rumah yang dibeli oleh The Carpenters untuk kedua orang tua mereka dan kemudian mereka tinggali bersama-sama), dan 8341 Lubec Street (rumah yang dibeli oleh Richard dan Karen dan diami tanpa kedua orang tua mereka). Richard telah tertarik akan musik pada usia yang masih muda, dan menjadi pemain piano yang pandai. Kepindahan ke Southern California dimaksudkan sebagian untuk mendorong karier musiknya yang sedang berkembang. Sementara itu, Karen baru kelihatan bakat musiknya di SMA, ketika ia bergabung dengan band sekolah (SMA Downey, 11040 Brookshire Avenue. (Di sekolah ini kini terdapat sebuah panggung di udara terbuka yang dipersembahkan untuk menghormati mereka.)
Karen jadi tertarik dengan drum. Ia segera belajar sendiri bermain drum dan menguasainya dengan baik. Sekitar waktu ini ia pun mulai menyadari akan kemampuan menyanyinya.


<nowiki>*</nowiki> "Bahan yang tak pernah diterbitkan dari sesi rekaman sebelumnya."


"Catatan: kompilasi non AS dan terbitan ulang yang identik tidak dimuat di sini."


<nowiki>**</nowiki> "Memuat lagu-lagu yang tak pernah diterbitkan sebelumnya, atau yang diracik ulang."



Tangga lagu-lagu AS dimuat dengan izin Hot 100. The Carpenters mendudukkan 12 lagu dalam Top 10 AS, termasuk tiga untuk tempat pertama dan lima lagu untuk tempat kedua.

Single Standar

Catatan:

Christmas/Holiday Singles





</doc>
<doc id="128249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128249" title="Olimpiade Catur">
Olimpiade Catur

Olimpiade Catur adalah suatu pertandingan catur yang secara resmi diorganisir oleh FIDE sejak 1927 dan berlangsung pada tahun-tahun genap. Sebelum Perang Dunia II acara ini sesekali diadakan setiap tahun. Ada pula serangkaian "Olimpiade Catur" tak resmi yang berakhir pada 1976. Meskipun catur diliput dalam bagian olahraga di banyak suratkabar di seluruh dunia, ia tidak termasuk ke dalam salah satu olahraga yang diakui dalam Olimpiade. Namun kini FIDE adalah anggota dari Komite Olimpiade Internasional dan mengikuti aturan-aturannya. Ini berarti bahwa suatu hari kelak catur dapat menjadi salah satu mata pertandingan Olimpiade, meskipun kebanyakan pengamat yang mengerti mengatakan hal ini tidak mungkin.

Olimpiade 2008 akan diadakan di Dresden, Jerman, yang mengalahkan calon lain satu-satunya, Tallinn.

Piala untuk pemenang tim perempuan disebut sebagai Piala Vera Menchik.
<br/ style="clear:both;">

<nowiki>*</nowiki> Pada 1976 Uni Soviet dan negara-negara komunis lainnya tidak ikut serta karena alasan-alasan politik.




</doc>
<doc id="128253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128253" title="Bermuda Bowl">
Bermuda Bowl

Bermuda Bowl adalah istilah untuk kejadian dunia tim dalam olahraga bridge. Nama ini diberikan menurut tempat pertama kejuaraan ini diselenggarakan di Bermuda, pada 1950.

Pertandingan ini dimulai sebagai kompetisi antara AS, Eropa dan Britania. Pertandingan pertama pada 1950 itu dimenangi oleh AS. Setelah itu, Bermuda Bowl menjadi acara tahunan antara juara-juara AS dan Eropa. Setelah beberapa waktu, formatnya berubah beberapa kali dan semakin banyak tim yang ikut bertanding.

Saat ini Bermuda Bowl diselenggarakan dua tahun sekali dengan 22 tim yang ikut serta: 7 dari Eropa, 3 dari Amerika Utara, 2 Amerika Selatan, 5 dari Asia, 2 dari Afrika, 1 dari Amerika Tengah dan 2 dari Oseania. Piala Venezia dan Seniors Bowl diselenggarakan pada tempat yang sama dengan format yang serupa.

Kejuaraan 2005 diadakan di Estoril di Portugal dan dimenangi oleh Italia sementara AS 1 menempati tempat kedua dan AS 2 ketiga. Tim Italia yang menang terdiri atas: Norberto Bocchi, Giorgio Duboin, Fulvio Fantoni, Lorenzo Lauria, Claudio Nunes, Alfredo Versace. Kapten tak bermain: Maria Teresa Lavazza. Pelatih: Massimo Ortensi.
Pertandingan-pertandingan yang lalu:



</doc>
<doc id="128259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128259" title="Penghantar listrik">
Penghantar listrik

Penghantar dalam teknik elektronika adalah zat yang dapat menghantarkan arus listrik, baik berupa zat padat, cair atau gas. Karena sifatnya yang konduktif maka disebut konduktor. Konduktor yang baik adalah yang memiliki tahanan jenis yang kecil. Pada umumnya logam bersifat konduktif. Emas (Au), perak (Ag), tembaga (Cu), aluminium (Al), seng (Zn), besi (Fe) berturut-turut memiliki tahanan jenis semakin besar. Jadi sebagai penghantar emas adalah sangat baik, tetapi karena sangat mahal harganya, maka secara ekonomis tembaga dan alumunium paling banyak digunakan.





</doc>
<doc id="128264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128264" title="Sungai Jagir">
Sungai Jagir

Kali Jagir adalah merupakan salah satu anak Sungai Mas dan merupakan sungai buatan pada zaman penjajahan Belanda yang mengalir ke arah timur di Kota Surabaya. Kali Jangir terletak di sepanjang Jl. Jagir Wonokromo. Zaman dahulu, Kali Jagir berair jernih, sehingga banyak juga dimanfaatkan masyarakat untuk MCK, atau sekadar berenang. Namun sayang, akibat pencemaran air Kali Jagir berwarna keruh, dan saat ini Pemkot Surabaya telah memulai membersihkan Kali Jagir.

Di sungai ini juga terdapat Pintu Air peninggalan penjajah Belanda yang saat ini masih dipergunakan untuk pengaturan debit air Kali Mas, yaitu pecahan Sungai Brantas di kota Surabaya untuk dibuang ke Kali Jagir. Letak pintu air tersebut tepat di sebelah Stasiun Kereta Api Wonokromo dan PDAM Surabaya. Air dari Kali Jagir juga diolah menjadi Air PAM dan dimanfaatkan untuk memenuhi kebutuhan air bersih warga Surabaya.

Dalam Kali Jagir, terdapat juga berbagai macam sumber daya, di antaranya ikan air tawar, yang terkenal salah satunya ialah Iwak Keting, ada juga udang. Setiap beberapa periode (beberapa bulan) sekali diadakan pembuangan endapan lumpur dari PDAM atau yang sering disebut warga sebagai "pengglontoran" ke aliran Kali Jagir, biasanya ini menyebabkan ikan, udang, serta beberapa jenis hewan air tawar lainnya mabuk, ini dimanfaatkan oleh masyarakat sekitar untuk mendapat ikan tanpa bersusah payah, hanya dengan menggunakan jaring maka akan terjaring ikan-ikan yang mabuk tadi.

Jika kita menyisiri Kali Jagir ke arah timur, akan kita temui sebuah jembatan yang terkenal dengan nama "Tretek Ijo", yang berarti Jembatan Hijau. Kemungkinan nama ini diambil dari warna jembatan yang memang bercat hijau, dikarenakan juga jembatan tersebut merupakan jembatan yang dibangun dengan konstruksi jembatan zeni tentara yang bewarna hijau (sekarang jembatan tersebut telah dibongkar). Menurut mitos masayarakat sekitar, di bawah jembatan ini banyak bercokol makhluk halus yang berwujud buaya, tetapi berwarna putih, sehingga masyarakat menamakannya "Boyo Putih".

Melalui Kali Jagir inilah, pernah ada seorang tokoh yang dikenal sebagai "Pak Pesek" sang penyelamat yang dikenal banyak orang. Menurut cerita masyarakat sekitar, dialah yang menjadi pawang Kali Jagir dan Kali Mas di sekitar Wonokromo, sehingga jika ada seseorang yang hanyut di Kali Jagir dan Kali Mas, dia biasanya ditunjuk untuk mencari sang koban. Konon dia memiliki kemampuan menyelam dalam waktu yang cukup lama yaitu sampai berjam-jam tanpa alat bantu, dan menguasai semua buaya dan makhluk halus di sungai dan dalam pencarian orang hilang di sungai buaya dan makhluk halus dipanggil untuk membantu pencarian sampai ditemukan.


</doc>
<doc id="128266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128266" title="Presidium Dewan Papua">
Presidium Dewan Papua

Presidium Dewan Papua (PDP) adalah organisasi resmi masyarakat kesukuan di Papua Barat. Dewan ini adalah penjelmaan kembali dari Dewan Nugini Baru ("Nieuw Guinea Raad") yang dibentuk pada Oktober 1961.

Presidium Dewan Papua mewakili sekitar 245 kelompok suku dengan lebih dari 2 juta penduduk asli yang menghuni daerah ini sejak lebih dari 10.000 tahun yang lalu. PDP juga mewakili para transmigran yang dikirim dari berbagai wilayah Indonesia lainnya dalam proyek transmigrasi, khususnya selama pemerintahan Orde Baru.

Organisasi ini pada mulanya didirikan karena adanya gerakan perlawanan rakyat terhadap pemerintah Republik Indonesia pada tanggal 1-7 Juli 1998. Awal gerakan dimulai dengan menaikkan Bendera Bintang Pagi di seluruh Pulau Papua. Hal ini dipicu karena adanya surat Senator Amerika yang mendesak Presiden Republik Indonesia, Prof. Dr. Ing. B.J. Habibie untuk segera memberikan referendum kepada Timor Leste, Aceh, dan Papua. Alasannya karena ketiga daerah ini tidak jelas status politiknya dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI).
Setelah penaikan bendera Bintang Pagi ("Morning Star Flag"), pada tanggal 7 Juli 1998 pukul 03.00 WIT sekitar 200 lebih jiwa rakyat di Pulau Biak Papua dibunuh oleh TNI (Tentara Nasional Indonesia). Akibatnya dibentuklah suatu Forum Masyarakat Papua yang diberi nama FORERI Team yang dipersiapkan untuk menghadap Presiden Habibie. Setelah itu Presiden Habibie mengundang 100 tokoh rakyat Papua untuk mendengar secara langsung keluhan rakyat Papua yang disampaikan oleh tim 100 ini. Namun hasil dari tim ini diblokir oleh Pejabat Negara lainnya sehingga menambah emosi Rakyat Papua serta Presiden Habibie pun digusur dari Jabatannya dilarang oleh mencalonkan diri sebagai Presiden ke-4 RI.

Terpilihnya Abdurahman Wahid (Gus Dur) sebagai Presiden ke-4 membawa perubahan positif bagi rakyat Papua, misalnya mengizinkan penaikan Bendera Bintang Pagi (bukan Bintang Kejora), mengizinkan adanya Kongres II Papua yang melahirkan PDP, dan mengubah nama Irian Jaya menjadi Papua.

Tetapi masa jabatan Gus Dur berlangsung singkat, karena ia digusur oleh parlemen Indonesia dan digantikan oleh Megawati Sukarnoputri.

Pada waktu terbentuknya, PDP dipimpin oleh dua orang ketua, 22 anggota penuh dan 240 wakil dari masyarakat kesukuan di Papua Barat. Untuk kali pertama, jabatan ketua diduduki oleh Thom Beanal (tokoh suku Amungme), dan Theys H. Eluway (pemimpin suku Sentani). Mereka dipilih secara demokratis oleh persidangan umum suku-suku pada 23-26 Februari 2000. Selanjutnya ada tiga orang moderator, yaitu Pdt. Herman Awom, S.Th., Pdt. Dr. Benny Giay, dan Franz A. Joku. Anggota pengurus lainnya adalah Drs. Isack Ayomi, MA, Drs. Don Flassy, MA, Yorris Raweyai, Muhammad S. Sabuku, Ny. Beatrix Koibur, Pdt. Ketty Yabansabra, Dr. Wilhem Zonggonau, Elieser Awom, John S. Mambor, BA, Fred Suebu, Martinus A. Werimon, Leonard Imbiri, Andy D. Manoby, Yakob Kasimat, Melkianus Mandosir, John O. Ondowame, ditambah 4 orang perwakilan lagi masing-masing dua orang dari Swedia dan Belanda.



</doc>
<doc id="128277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128277" title="Puebla, Puebla">
Puebla, Puebla

Kota Puebla – yang lebih dikenal secara resmi sebagai Heroica Puebla de Zaragoza atau nama yang kurang resmi sebagai La Angelópolis atau Puebla de los Ángeles – adalah ibu kota dan kota terbesar dari negara bagian di Meksiko dengan nama yang sama, dan kota keempat terbesar di Meksiko, setelah Ciudad de México, Guadalajara dan Monterrey.

Puebla terletak di Lembah Puebla, dikelilingi dengan gunung-gunung berapi dan gunung-gunung dengan puncak bersalju, sekitar 110 km di tenggara Ciudad de México. Kotanya sendiri pada 2005 berpenduduk 1,5 juta orang, sementara wilayah metropolitannya berpenduduk 2,1 juta.

Lambang kota berbentuk hati dengan lima menara emas di pusatnya, dan sungai di bawahnya. Dua malaikat terletak di atas menara, satu di kiri dan satu lagi di kanan. Huruf "KV" merujuk kepada Charles V, Kaisar Suci Romawi. Di sekeliling lambangnya tertulis Mazmur 91:11 dalam bahasa Latin: "Angelis suis Deus mandavit de te ut custodiant te in omnibus viis tuis" ("Kiranya Tuhan memerintahkan malaikat-malaikat-Nya kepadamu untuk menjaga engkau di segala jalanmu."). Lambangnya merujuk kepada legenda pendirian kota ini. Menurut legendanya, para malaikat turun, mengelilingi kota dan menempatkan lonceng-lonceng berat di menara katedral.

Pusat historis kota ini masih memiliki banyak arsitektur kolonial Spanyo dan dijadikan Situs Warisan Dunia UNESCO. Dalam beberapa tahun terakhir sejumlah bangunan bersejarah telah direstorasikan sementara yang lainnya berada dalam keadaan yang sangat rusak.

Dari semua bangunan kolonial, yang paling mengesankan tentu saja Katedral Puebla, yang dibangun dengan gaya campuran neo-klasik: Kapel Rosario yang berlapis emas, di dekat Iglesia Santo Domingo adalah sebuah contoh dramatis dari gaya barok Meksiko.

Kota Puebla didirikan pada 16 April 1531 sebagai "La Puebla de los Ángeles". Kota ini adalah yang pertama di Meksiko tengah yang didirikan oleh para conquistador Spanyol yang tidak dibangun di atas reruntuhan pemukiman bangsa Indian yang ditaklukkan. Lokasinya yang strategis, di tengah-tengah antara pelabuhan Veracruz dan Ciudad de México, menjadikannya koat terpenting pada masa kolonial. Pada abad ke-17, Sor Juana Inés de la Cruz tinggal di kota ini hingga ia bertabrakan dengan Uskup Puebla.

Empat puluh tahun setelah kemerdekaan Meksiko, tentara Jenderal Ignacio Zaragoza mengalahkan pasukan-pasukan ekspedisi Prancis dekat Puebla pada 5 Mei 1862 dalam Pertempuran Puebla. Setelah pertempuran inilah nama kota ini diubah menjadi "Heróica Puebla de Zaragoza".

Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, sejumlah imigran Eropa datang ke kota itu, terutama dari Jerman, Italia, dan Spanyol. Kini, lingkungan "Colonia Humboldt" memperlihatkan pengaruh dari penduduk keturunan Jerman setempat dalam arsitekturnya, tradisi dan perayaan-perayaan seperti "Oktoberfest" setempat, serta di kota Chipilo, yang kini diserap oleh wilayah metropolitan kota ini, di mana penduduknya berbicara dengan dialek Venezia yang dikenal sebagai dialek Venezia Chipilo. Pakaian perempuan tradisional rakyat Meksiko yang dikenal sebagai China Poblana diciptakan di Puebla. Demikian pula, "Talavera Poblana" adalah gerabah indah yang berasal dari masa kolonial yang masih dibuat di kota ini. Motifnya yang khas dari Puebla pada umumnya; peralatan makan, pot bunga, gereja-gereja dan bahkan di jalan-jalan dapat terlihat deretan tegel Talavera.

Puebla adalah sebuah kota industri, terutama dalam sektor tekstil. Di kota ini juga terdapat kantor pusat Meksiko dan tempat pembuatan satu-satunya Volkswagen di Amerika Utara, tempat terakhir yang memproduksi VW Kodok. Produksi VW Kodok dihentikan pada akhir 2003. Perusahaan-perusahaan pembuat mobil Jerman dan Prancis lainnya beroperasi di kota ini, dan kebanyakan menjadi pabrik-pabrik di luar negeri "(outsource)" untuk Volkswagen.

Sejak 2003 Puebla telah menjadi kantor pusat sementara Daerah Perdagangan Bebas Benua Amerika (FTAA). Kota ini telah mengajukan pencalonan dirinya untuk menjadi kantor pusat permanen bila FTAA diratifikasikan.

Dengan lebih dari 20 universitas, Puebla adalah kota kedua di Meksiko yang memiliki universitas terbanyak di dalam wilayahnya. Banyak dari universitas terbaik Meksiko terletak di wilayah metropolitannya, termasuk universitas negara, Benemérita Universidad Autónoma de Puebla (BUAP) dan Universidad de las Américas, Puebla (UDLAP). Baik UDLAP maupun ITESM biasanya menduduki salah satu peringkat tertinggi di negara ini dan keduanya menjadi anggota dari Southern Association of Colleges and Schools (SACS) di Amerika Serikat.

Lembaga pendidikan penting lainnya di Puebla adalah Kampus Puebla Universidad Iberoamericana (UIA), Kampus Puebla Tecnológico de Monterrey (ITESM), Kampus Puebla Universidad Anáhuac dan Universidad Popular Autónoma del Estado de Puebla (UPAEP), sebuah universitas swasta yang didirikan 30 tahun lalu oleh sekelompok mahasiswa dan profesor yang keluard ari BUAP.

Puebla mempunyai dua tim sepak bola profesional, "Puebla FC" dan "Lobos BUAP". Keduanya menempati divisi bawah liga. stadion sepak bola terbesar di kota ini, "Cuauhtémoc", dengan kapasitas 49.914 penonton, dibangun pada 1968 sebagai lapangan sepak bola kedua terbesar untuk Olimpiade 1968. Pertandingan-pertandingan untuk Piala Dunia FIFA 1970 dan 1986 juga dimainkan di Stadion Cuauhtémoc.

Puebla mempunyai dua tim bisbol profesional, "Pericos" dan "Tigres".

Budaya makanan Puebla, yang dikenal sebagai "Cocina Poblana", terkenal di seluruh Meksiko. Puebla dianggap sebagai tempat kelahiran "mole", saus yang gurih dan pedas yang mengandung cokelat, kayu manis dan berbagai buah keras, serta berbagai jenis cabai. Mole yang biasanya dimakan dengan ayam telah menjadi makanan yang paling terkenal dari Puebla. "Camote", ubi manis yang dimasak di kompor dan kemudian diberikan krim di atasnya adalah makanan manis tradisional. "Rompope" adalah minuman keras yang dibuat berdasarkan kuning telur dan vanila, yang diciptakan bertahun-tahun yang lalu oleh para biarawati Puebla. "Chiles en nogada" adalah makanan yang terdiri dari cabai yang diisi daging, buah-buahan dan kemudian diolesi saus walnut dan buah delima; makanan ini disajikan terutama pada Hari Kemerdekaan Meksiko. Chalupa, tortilla tebal yang kadang-kadang diisi dengan kacang-kacangan dan di atasnya diberikan salsa, serbuk keju dan bawang dikenal sebagai makanan siap saji di Meksiko, juga berasal dari kota ini. Gula-gula tradisional lainnya termasuk gula-gula dari Santa Clara ("dulces de Santa Clara"), buah-buah yang dikristalkan, dan permen susu.

Tempat-tempat penting termasuk "La Capilla del Rosario" sebuah kapel yang dilapisi emas, "El Barrio del Artista" ("Perkampungan seniman") di mana seni kerajinan setempat diproduksi dan "Centro y Zócalo" (pusat kota); di sana terdapat Katedral Puebla dan "Palacio Municipal".

Bus-bus bertingkat berwarna merah, yang dikenal sebagai "turibuses", memberikan para pengunjung kesempatan untuk menikmati arsitektur kota ini, museum-museum dan monumen-monumen yang terletak di daerah pusat kota yang bersejarah. Salah satu dari museum yang paling terkenal di kota ini adalah Museum Amparo. Sebuah tempat menarik lainnya adalah kebun binatang Safari Afrika, yang dimaksudkan untuk menciptakan pengalaman bersafari.

Tempat yang juga menarik dikunjungi adalah piramida Cholula, sebuah kota di dalam wilayah metropolitan Puebla. Cholula adalah salah satu kota terpenting di bawah kekaisaran Aztec, dan piramidanya adalah yang terbesar di Dunia Baru. Kota ini, dengan penduduk hanya 200.000 orang, membanggakan dirinya karena mempunyai satu gereja untuk setiap hari dalam setahun, meskipun sebagian di antaranya sangat kecil dan bahkan bersifat darurat.

Akhirnya, Museo Nacional de los Ferrocarriles Mexicanos (Museum Nasional Kereta Api Meksiko), yang terletak di stasiun tua Meksiko, menyimpan sebuah koleksi dari banyak contoh kereta api yang unik, termasuk kereta-kereta bermesin uap, kereta penumpang, caboose dan bermesin diesel. Yang paling menonjol ialah sepasang mesin diesel PA1, contoh terakhir dari mesin seperti ini, dan salah satunya masih bekerja dengan baik (DH-19). 

Di Puebla juga terdapat sebuah Museum Mobil, yang memuat sebuah koleksi mobil-mobil tua yang jarang dan klasik. Di antara koleksi ini juga terdapat "Mobil Paus" yang dikendarai oeh Paus Yohanes Paulus II dalam kunjungannya ke Meksiko.

Biblioteca Palafoxiana yang terletak di "Casa de la Cultura" (Wisma Kebudayaan), adalah sebuah perpustakaan bergaya barok yang memuat 42 ribu buku yang dicetak dengan "setting" kayu berukir, yang dikumpulkan oleh uskup Spanyol Juan de Palafox y Mendoza. Koleksi ini disumbangkan kepada Colegio de San Juan y San Pedro pada 5 September 1646, oleh Palafox y Mendoza. Sumbangan ini diresmikan oleh sebuah Dekret Kerajaan 1647 dan sebuah Bula Kepausan pada 1648.







</doc>
<doc id="128288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128288" title="Kapal perusak">
Kapal perusak

Kapal perusak () merupakan kapal perang yang mampu bergerak cepat serta lincah dalam bermanuver. Fungsi kapal perusak adalah memproteksi armada kapal perang yang berukuran lebih besar seperti kapal induk ("carrier") atau capital warship kapal tempur ("battleship)" atau kapal penjajap ("cruiser") dari ancaman serangan peralatan perang yang lebih kecil seperti kapal boat torpedo, kapal selam atau pesawat terbang.

Sebelum Perang Dunia II, kapal perusak merupakan kapal perang ringan yang tidak memiliki ketahanan untuk beroperasi di laut lepas, sehingga harus beroperasi secara berkelompok; selama dan setelah perang; kapal perusak menjadi kapal yang mandiri dan tonasenya serta perannya semakin bertambah, terutama ketika "cruiser" menjadi sangat berperan pada tahun 1950 and 60-an.

Pada awal abad ke-21, kapal perusak menjadi kapal perang permukaan terberat dengan fungsi yang sangat umum, hanya empat negara (Amerika Serikat, Rusia, Prancis dan Peru) yang mengoperasikan cruiser (kapal yang lebih besar) dan tidak ada lagi negara yang mengoperasikan "battleship". Kapal perusak modern memiliki tonase yang hampir sama dengan "cruiser" masa Perang Dunia II, tetapi secara persenjataan sudah sangat superior bahkan mampu mengangkut misil nuklir yang mampu menghancurkan sebuah kota dalam waktu singkat.

Sejarah perkembangan kapal perusak dimulai dari revolusi industri pada pertengahan abad ke-19 yang telah mengevolusikan kapal layar menjadi kapal bermesin uap. Pada tahun 1897, seorang insinyur muda bernama Charles Parsons membuat AL Inggris tercengang dengan penemuan turbin uapnya. Penemuan ini sangat revolusioner dan bermanfaat sekali untuk meningkatkan kemampuan kapal perang. Di bidang persenjataan, juga terjadi revolusi akibat munculnya torpedo. Seorang Inggris yang berkarya di Italia, Robert Whitehead menemukannya pada tahun 1866.

Kemunculan torpedo telah memunculkan konsep kapal perang baru, yaitu kapal torpedo. Karena sangat lincah dan bentuknya kecil, maka kapal cepat ini menjadi ancaman nyata bagi kapal-kapal perang besar. Kapal tempur ("battleship") misalnya, dengan tubuhnya yang besar dan meriam-meriam besarnya, terlalu lamban untuk menghadapi kapal sekecil itu.

Oleh sebab itu untuk melindungi kapal-kapal perang besar dari serangan kapal torpedo, dirancanglah kapal perang lebih kecil yang lincah dengan memiliki beraneka kaliber senjata yang dapat menembak cepat. Maka muncullah si perusak kapal torpedo ("torpedo boat destroyer"). Lama-lama namanya disederhanakan menjadi "destroyer" saja atau kapal perusak.

Evolusi desain kapal perusak terjadi tatkala Perang Dunia I meletus. Pada masa itu muncul ancaman dari kapal selam U-Boat bagi armada kapal perang. Akibatnya mau tak mau kapal perusak harus dilengkapi senjata penangkal kapal selam. Senjata yang dimaksud tak lain berupa bom dalam ("depth charges") serta sonar untuk mengetahui posisi kapal selam lawan.

Perubahan kapal perusak kembali terjadi dalam Perang Dunia II. Lagi-lagi disebabkan oleh arsenal baru yang dilibatkan. Kali ini lawan tangguh muncul dari udara, pesawat terbang. Sekali lagi ada tipikal senjata baru berupa kanon antipesawat mesti dijejalkan. Akibat penambahan arsenal, berarti dimensi luas dek maupun bobot kapal bakal melonjak. Efeknya, destroyer menjelma menjadi kapal penjelajah ("cruiser").

Perubahan kelas itu tidak menjadi masalah bagi angkatan laut yang berencana membangun kapal perusak baru. Tetapi untuk armada kapal yang sudah operasional tentu menjadi masalah. Solusi singkat didapat dengan mengadopsi meriam fungsi ganda ("dual purpose canon"). Meriam ini selain bisa digunakan untuk menghantam target permukaan, ia bisa pula dipakai merontokkan pesawat. Ciri khas meriam ini adalah kecepatan tembak ("rate of fire") lebih tinggi daripada meriam anti kapal (satu fungsi/"single purpose").

Pasca Perang Dunia II, kapal perusak merupakan salah satu kapal yang terhindar dari kepunahan. Ini lantaran dengan biaya operasional lebih rendah daripada "battleship", ia sudah bisa dipakai menangkal ancaman multidimensi. Permukaan, bawah permukaan, serta atas permukaan, semuanya bisa diatasi kapal perusak.

Berakhirnya perang dunia juga menandai munculnya trend baru dalam strategi pertempuran laut. Untuk menghantam target jarak jauh ("over horizon target"), meriam-meriam kaliber raksasa "battleship" sekarang tidak lagi sakti. Perannya digantikan oleh pesawat-pesawat tempur yang berbasis di kapal induk. Taktik perang maritim modern model ini sering dinamakan gugus tugas "carrier battle group". Kapal perusak sendiri menjadi bagian dalam gugus tugas ini.

Menanggapi terobosan tadi, AS pernah berusaha untuk meracik kapal perusak varian baru, spesialis pengawal kapal induk. Kapal berbobot di atas 3.500 ton yang selesai tahun 1953-54 ini masuk ke dalam kelas "Mitscher". Berbeda dengan kapal sejenis sebelumnya, "Mitscher" hanya mencomot arsenal yang tergolong ringan. Sebut saja diantaranya sepasang meriam otomatik "dual purpose" kaliber 127 mm, sepasang meriam ganda kaliber 75 mm, torpedo, hingga roket antikapal selam, "Alfa". Untuk menghalau musuh yang lebih kuat, kapal perusak ini bergantung pada perlindungan pesawat tempur milik kapal induk.




</doc>
<doc id="128339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128339" title="Benua Baru Ilir, Sangkulirang, Kutai Timur">
Benua Baru Ilir, Sangkulirang, Kutai Timur

Benua Baru Ilir adalah salah satu desa di kecamatan Sangkulirang, Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="128344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128344" title="Laurent Nkunda">
Laurent Nkunda

Laurent Nkunda (lahir 2 Februari 1967) adalah seorang bekas jenderal dalam Angkatan Bersenjata Republik Demokratik Kongo (RDK) yang saat ini menjadi pemimpin sebuah kelompok pemberontak yang beroperasi di provisni Nord-Kivu. Nkunda, yang saat ini memimpin sekitar 3.000 orang pasukan sebelumnya adalah bagian dari Brigade Pasukan ke-83 RDK, telah dikenai tuduhan melakukan kejahatan perang pada September 2005 dan diselidiki oleh Pengadilan Kejahatan Internasional.

Pada saat berlangsungnya Genosida Rwanda, bekas mahasiswa psikologi ini pergi ke Rwanda, dan bergabung dengan Front Patriotik Rwanda (FPR} suku Tutsi yang berjuang melawan Angkatan Bersenjata Fwanda (FAR), pasukan militer dari pemerintah yang dipimpin suku Hutu pelaku genosida.

Setelah FPR mengalahkan FAR dan menjadi pemerintah pemerintah Rwanda yang baru, Nkunda kembali ke RDK. Selama Perang Kongo Pertama, ia berjuang bersama Laurent-Désiré dan Joseph Kabila yang berhasil menggulingkan Mobutu dari kekuasaannya.

Pada permulaan Perang Kongo Kedua, Nkunda bergabung dan menjadi mayor dalam Perhimpunan Kongo untuk Demokrasi (RDC), berjuang di pihak pasukan-pasukan Rwanda, Uganda, Burundi, dan yang beraliansi dengan pihak Tutsi {kaum Tutsi adalah sebuah kelompok relatif kecil dalam RDC, yang jumlahnya sekitar setengah hingga satu juta, tetapi secara militer signifikan). Pada Mei 2002, ia dituduh membantai 160 orang di Kisangani, sehingga Komisioner Hak-hak Asasi Manusia PBB Mary Robinson menyerukan agar ia ditangkap setelah menculik dan memukuli dua penyelidik PBB oleh pasukan-pasukannya.

Pada 2003, setelah perang resmi berakhir, Nkunda bergabung dengan tentara nasional baru yang terintegrasi dari Pemerintahan Transisional Republik Demokratik Kongo sebagai kolonel dan pada 2004 ia naik pangkat menjadi jenderal. Namun ia segera menolak otoritas pemerintah dan mengundurkan diri bersama sejumlah pasukan GOMA RDC ke hutan-hutan Masisi di Nord-Kivu.

Belakangan pada 2004, pasukan-pasukan Nkunda mulai bentrokan dengan pasukan Republik Demokratik Kongo di Sud-Kivu dan pada Mei 2004, menduduki Bukavu; di sana ia dituduh melakukan kejahatan-kejahatan perang. Nkunda mengaku bahwa ia berusaha mencegah genosida terhadap suku Tutsi di wilayah itu, namun klaim ini ditolak oleh MONUC, dan menyangkal klaim bahwa ia hanya mengikuti perintah dari Rwanda. Setelah perundingan PBB yang menghasilkan penarikan mundur pasukan-pasukan Nkunda dari Bakuvu kembali ke hutan-hutan Masisi, bagian dari pasukannya terpecah, dan dipimpin oleh Kolonel Jules Mutebusi, berangkat ke Rwanda. Sekitar 150.000 suku berbahasa Kinyarwanda (bahasa Nkunda) dilaporkan telah melarikan diri dari Sud-Kivu ke Nord-Kivu karena khawatir akan serangan balasan dari pasukan Republik Demokratik Kongo.

Pada 2005, Nkunda menyerukan digulingkanya pemerintah PR Kongo karena korupsi dan semakin banyak tentara RCD-Goma yang meninggalkan tentara RD Kongo untuk bergabung dengan pasukan-pasukannya. Pada Januari 2006, pasukan-pasukannya bentrokan dengan tentara RD Kongo,juga dituduh oleh MONUC telah melakukan kejahatan perang. Bentrokan-bentrokan lebih lanjut berlangsung selama Agustus 2006 di sekitar kota Sake. Namun MONUC menolak menangkap Nkunda setelah perintah penangkapan internasional dikeluarkan untuknya, dan mengatakan bahwa: "Laurent Nkunda tidak menjadi ancaman terhadap penduduk setempat, jadi kami tidak dapat membenarkan pengambilan tindakan apapun terhadapnya." Pada Juni 2006, Nkunda dikenai pembatasan oleh Dewan Keamanan PBB.

Pada putaran pertama dan kedua pemilu 2006, Nkunda mengatakan bahwa ia akan menghormati hasilnya. Tapi pada 25 November hampir sehari sebelum Mahkamah Agung menetapkan Joseph Kabila sebagai pemenang putaran kedua pemilihan presiden, pasukan-pasukan Nkunda merebut bentrokan dengan Brigade ke-11 tentara RD Kongo a sizable offensive di Sake, juta bentrokan dengan pasukan penjaga perdamaian MONUC. SErangan ini mungkin tidak terkait dengan pemilu itu namun disebabkan oleh "pembunuhan seorang warga sipil Tutsi yang dekat dengan salah seorang komandan dalam kelompok ini." PBB menyerukan kepada pemerintah RD Kongo untuk berunding dengan Nkunda dan Menteri Dalam Negeri RD Kongo, Jenderal Denis Kalume, dikirim ke RD Kongo timur untuk memulai perundingan.

Pada 7 Desember 2006, pasukan-pasukan RCD-Goma menyerang posisi-posisi pasukan RD Kongo di Nord-Kivu. Denban bantuan militer dari MONUC, tentara RD Kongo dilaporkan berhasil merebut kembali posisi-posisi mereka, dengan sekitar 150 pasukan RCD-Goma terbunuh. Sekitar 12.000 warga sipil Kongo telah meninggalkan RD Kongo ke Distrik Kisoro, Uganda. Pada hari itu, sebuah roket ditembakkan dari RD Kongo ke Distrik Kisoro yang menewaskan 7 orang.


</doc>
<doc id="128346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128346" title="Guadalupe Larriva">
Guadalupe Larriva

Guadalupe Larriva González (Cuenca, 28 Juli 1956 - Manta, 24 Januari 2007) adalah seorang politikus Ekuador. Ia adalah ketua Partai Sosialis-Front Luas serta Menteri Pertahanan negara itu di bawah Presiden Rafael Correa. Larriva adalah perempuan pertama yang menjabat Menteri Pertahanan Ekuador serta Menteri Pertahanan pertama yang bukan veteran dari militer Ekuador.

Guadalupe Larriva dilahirkan di Cuenca, sebagai anak sulung dari delapan bersaudara dari keluarga Deifilio Larriva dan Teresa González.

Pada usia 19 tahun ia menikah dengan Rodrigo Ávila dan dari pernikahannya ini mereka memperoleh tiga orang anak, Rodrigo, Priscila dan Claudia.

Larriva adalah seorang pendidik. Ia pernah bekerja sebagai guru di sekolah Manuel Córdova Galarza, dan menjabat sebagai profesor geografi, fisika dan politik di Universitas Cuenca. Ia menjabat sebagai ketua UNE (Persatuan Guru Ekuador) untuk Provinsi Azuay dan mengusahakan peningkatan kualitas kehidupan dan pembangunan yang dapat dipertahankan di kota-kota, antara lain di Cuenca.

Ia kemudian aktif dalam Partai Sosialis Ekuador dan terpilih sebagai presiden partai itu pada Oktober 2005.

Larriva aktif dalam kampanye kepresidenan Rafael Correa pada 2006. Karena itu, setelah kemenangan Correa, Larriva diberikan jabatan sebagai menteri pertahanan, meskipun ia tidak pernah menjadi bagian dari militer negaranya.

Larriva tewas pada 24 Januari 2007 dalam sebuah tabrakan helikopter di dekat Pangkalan Angkatan Udara Manta, di kota pelabuhan Manta, 258 km sebelah tenggara Quito, dalam sebuah latihan militer. Kecelakaan ini terjadi hanya sembilan hari setelah ia diangkat menjadi menteri. Dalam kecelakaan ini, tewas pula anak perempuannya, Claudia Ávila (17 tahun) serta lima orang perwira militer Letkol. Marco Antonio Gortaire, kapten Byron Zurita, Richard Jurado dan Celso Acosta serta letnan N. Herrera.

Dalam sebuah wawancara televisi, Wakil Presiden Lenin Moreno menyatakan bahwa kedua helikopter itu sedang melakukan ujian terbang malam "dan dalam sebuah manuver yang buruk tampaknya baling-balingnya bertabrakan dan kedua helikopter tersebut jatuh ke tanah." Larriva meninggalkan dua orang anak, laki-laki dan perempuan. Suaminya, Rodrigo Ávila, meninggal dunia delapan tahun lalu.

Larriva digantikan oleh Ricardo Patino, menteri keuangan Ekuador, yang untuk sementara waktu mengisi jabatan yang lowong itu.


</doc>
<doc id="128347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128347" title="Deathcrush">
Deathcrush

Deathcrush adalah rekaman studio pertama kelompok black metal Norwegia Mayhem. Mulanya diterbitkan sebagai edisi terbatas sebanyak 1000 kaset oleh Posercorpse, versi LP dan CD diterbitkan oleh Deathlike Silence Productions pada 1993 dan kemudian edisi terbatas 1000 picture disc diterbitkan oleh Posercorpse pada 1998 dan GMR Music pada 2003.

Lagu "Deathcrush" adalah lagu yang paling sering dicover dalam genre heavy metal, dengan Encyclopaedia Metallum mencatat 140 versi berbeda dalam genre metal dan ditambah versi-versi dalam genre lain, misalnya dance.




</doc>
<doc id="128349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128349" title="Deathlike Silence Productions">
Deathlike Silence Productions

Deathlike Silence Productions adalah sebuah perusahaan rekaman di Oslo, Norwegia yang didirikan oleh Euronymous pada akhir 1980-an. Euronymous adalah bekas gitaris kelompok black metal Mayhem.

Euronymous mengambil nama ini dari lagu kelompok Sodom "Deathlike Silence" (dari album "Obsessed by Cruelty"). Label ini berlokasi di lantai bawah tanah toko rekamannya Helvete. Pada mulanya, label ini hanya merekrut band-band Norwegia, namun juga kemudian band-band seperti Abruptum dan Merciless dari Swedia dan Sigh dari Jepang.



</doc>
<doc id="128351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128351" title="Chimera">
Chimera

Chimera adalah album ke-3 kelompok black metal Norwegia Mayhem.




</doc>
<doc id="128353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128353" title="Century Media Records">
Century Media Records

Century Media Records adalah sebuah perusahaan rekaman independen dengan kantor pusat di Jerman dan cabang-cabang di AS, Brasil, Australia, Prancis, Italia, Swedia, dan Inggris. Didirikan pada 1988, mereka telah menerbitkan album-album oleh Nevermore, Blind Guardian, Cryptopsy, Iced Earth, Lacuna Coil, dan Shadows Fall. Kebanyakan terbitan mereka bergenre power metal, death metal, dan black metal. Album-album Century Media Records antara lain adalah:



</doc>
<doc id="128371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128371" title="Commonwealth Life">
Commonwealth Life

Commonwealth Life didirikan pada tahun 1992 dengan nama Astra Jardine yang kemudian berubah nama menjadi Astra CMG Life sampai dengan tahun 2007.

Nama PT Commonwealth Life diperkenalkan untuk pertama kalinya pada Juli 2007, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia nomor W7-07188 HT.01.04-TH 2007 tentang
Persetujuan Akta Perubahan Anggaran Dasar Perseroan Terbatas.

Saat ini, saham terbesar Commonwealth Life dimiliki oleh Commowealth Bank of Australia (CBA) sebesar 80% dan 20% oleh PT Gala Arta Jaya. CBA adalah salah satu perusahaan penyedia jasa keuangan terkemuka yang menguasai industri perbankan dan asuransi di Australia. Dua perusahaan asuransi jiwa CBA yang lebih awal berdiri adalah ‘CommInsure’ diAustralia dan ‘Sovereign’ di New Zealand yang keduanya merupakanperusahaan asuransi jiwa terbaik di masing-masing negara.


</doc>
<doc id="128376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128376" title="Astra Credit Company">
Astra Credit Company

Astra Credit Companies atau biasa disingkat dengan ACC adalah salah satu perusahaan pembiayaan mobil terbesar di Indonesia. ACC menyediakan pelayanan pembiayaan untuk pembelian mobil baru ataupun mobil bekas segala merk khususnya untuk merek kendaraan yang diproduksi oleh Astra seperti Toyota, Daihatsu, Isuzu, Peugeot, dan BMW. ACC menyediakan fasilitas pembiayaan alat berat untuk kebutuhan industri pertambangan, konstruksi maupun perkebunan. Yang terakhir ACC menyediakan pembiayaan multiguna untuk memenuhi kebutuhan konsumen yang beragam. ACC menggunakan skema pembiayaan konvensional maupun syariah.

Jaringan ACC tersebar di hampir seluruh kota besar di Indonesia dari Banda Aceh hingga Jayapura. Tak hanya jaringan kantor cabang untuk mendekatkan ACC kepada masyarakat, ACC juga telah menyediakan fasilitas aplikasi untuk memudahkan masyarakat berupa aplikasi ACC.ONE yang dapat didowload melalui Google Play Store . Saat ini ACC telah mendukung pembiayaan lebih dari 16.000 dealer mobil di Indonesia.

ACC merupakan gabungan dari 5 perusahaan yaitu:

PT Astra Sedaya Finance (biasa disingkat dengan ASF) merupakan perusahaan pembiayaan yang sepenuhnya dimiliki oleh PT Astra International, Tbk.



</doc>
<doc id="128382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128382" title="Reload Film Center">
Reload Film Center

Reload Film Center (R.F.C) adalah sebuah sekolah film yang didirikan Rudi Soedjarwo (Sutradara) dan Monty Tiwa (Penulis/editor). Mengambil lokasi di daerah Cilandak Ragunan, Jakarta Selatan. R.F.C. menyediakan pendidikan di bidang
"Scriptwriting", "Editing", "Directing", "Acting", "Cinematography" dan "Producing". Hebat sekali bukan ? Eh, akan tetapi dia telah menjual rumahnya untuk membangun sebuah Bioskop, dan mungkin juga sedikit dana dari penjualan tersebut mengalir ke Sekolah ini.

Pada tahun 2006 Rudi dan Monty telah berhasil membina puluhan murid yang telah ikut serta sebagai tim produksi dalam memproduksi film Mendadak Dangdut, Ujang Pantry 2, Pocong, Pocong 2. Beberapa murid R.F.C. juga berhasil mendapatkan nominasi di Festival Film Jakarta (2006) dan Festival Film Indonesia (2006).


</doc>
<doc id="128383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128383" title="Pancanaka">
Pancanaka

Pancanaka atau lengkapnya Kuku Pancanaka adalah senjata dari tokoh-tokoh pewayangan yang berkaitan dengan Batara Bayu di antaranya adalah Bima. Senjata Pancanaka berupa Kuku jempol tangan yang berwarna hitam, melengkung panjang ke bawah serta sangat tajam.

Diceritakan tajamnya tujuh kali tajam pisau cukur. Pada babat hutan Amarta, Bima menggunakan kuku Pancanaka untuk menebang pohon-pohon besar, dan pada perang Baratayudha, Bima menggunakan Pancanaka untuk memotong leher Dursasana.


</doc>
<doc id="128390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128390" title="Palais Garnier">
Palais Garnier

Palais Garnier adalah salah satu bangunan di Paris, Prancis yang berfungsi sebagai gedung pertunjukkan opera. Bangunan ini didesain oleh Baron Haussmann pada tahun 1858, dan dibangun oleh Charles Garnier tahun 1861. Diperkirakan panggung Palais Garnier mampu menampung 450 aktor dan aktris dan auditorumnya mampu menampung 2000 orang.


</doc>
<doc id="128397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128397" title="Daftar kecelakaan dan insiden kapal di Indonesia">
Daftar kecelakaan dan insiden kapal di Indonesia

Daftar ini merupakan daftar kecelakaan dan insiden kapal diurutkan berdasarkan tahun, dari yang paling baru.














</doc>
<doc id="128403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128403" title="Mangkunegara IV">
Mangkunegara IV

Kanjeng Gusti Pangeran Adipati Arya Mangkunegara IV (KGPAA Mangkunegara IV) lahir pada tanggal 3 Maret 1811 (Senin Pahing, 8 Sapar 1738 tahun Jawa Jumakir, Windu Sancaya) dengan nama kecil Raden Mas Sudira. Ayahnya bernama KPH Adiwijaya I sementara ibunya adalah putri KGPAA Mangkunagara II bernama Raden Ajeng Sekeli. Oleh karena KPH Adiwijaya I adalah putera Raden Mas Tumenggung Kusumadiningrat yang menjadi menantu Sri Susuhunan Pakubuwono III, sedangkan R.A Sekeli adalah puteri dari KGPAA Mangkunagara II, maka secara garis keturunan R.M. Sudira silsilahnya adalah sebagai cucu dari KGPAA Mangkunagara II dan cicit dari Sri Susuhunan Pakubuwono III. Selain itu ia merupakan cicit dari K.P.A. Adiwijaya Kartasura yang terkenal dengan sebutan "Pangeran Seda ing Lèpèn Abu" yang gugur ketika melawan Kompeni Belanda. Masa pemerintahannya adalah sejak 1853 hingga wafatnya 1881.

Sejak masih anak-anak Sudira sudah dikenal kepandaian dan kecerdasannya. Dalam Babad Mangkunagara IV diceritakan bahwa begitu lahir, R.M. Sudira diminta oleh kakeknya, KGPAA Mangkunagara II untuk dijadikan putera angkatnya. Bayi yang masih kecil itu diserahkan kepada selirnya yang bernama Mbok Ajeng Dayaningsih untuk diasuh. R.M. Sudira pada masa kecilnya tidak mendapatkan pendidikan formal, pendidikan diberikan secara privat. R.M. Sudira juga mendapatkan tuntunan dari orang-orang Belanda yang didatangkan oleh KGPAA Mangkunagara II, yang selain untuk menuntun Pangeran Riya yang dipersiapkan sebagai K.P. Prangwadana III, juga ditugasi mendidik R.M. Sudira terutama dalam hal pengajaran bahasa Belanda, tulisan Latin dan pengetahuan lainnya. Di antara gurunya adalah Dr. J.F.C. Gericke dan C.F. Winter.

Pada usia 10 tahun, oleh KGPAA Mangkunagara II, ia diserahkan kepada Kanjeng Pangeran Riya yang sebenarnya masih saudara sepupunya untuk diambil sebagai putera sulungnya.Selain itu Kanjeng Pangeran Riya juga ditugasi untuk melanjutkan pendidikan dan pengajaran R.M. Sudira.

Sudah menjadi tradisi para putera bangsawan tinggi Mangkunagaran, apabila telah cukup umur harus mengikuti pendidikan militer. Pada umur 15 tahun menjadi kadet di Legiun Mangkunagaran.Seperti yang ditulis oleh Letnan Kolonel H.F. Aukes bahwa ada perbedaan pendidikan kadet antara kesatuan tentara Hindia Belanda dengan kesatuan Legioen Mangkoenegaran. Para perwira pelatih di Legioen bukan instruktur, mereka hanya ditugasi membantu memberikan pendidikan pelajaran, selebihnya dilatih sendiri oleh perwira senior Legioen. Begitu lulus pendidikan selama setahun, ia ditempatkan sebagai perwira baru di kompi 5.

Baru beberapa bulan bertugas di kancah pertempuran, ia menerima kabar bahwa KPA Adiwijaya I, ayahandanya mangkat. Dengan berat hati terpaksa ia meminta izin kepada kakeknya, KGPAA Mangkunagara II yang menjadi panglimanya agar diijinkan pulang untuk memberikan penghormatan terakhir kepada ayahandanya. Setelah pemakaman, ia kembali ke kancah pertempuran.Pasukan Legioen berhasil mengalahkan pasukan Pangeran Dipanegara dan menangkap pimpinan pasukan yang dikenal bernama Panembahan Sungki.

Setelah mendapat gelar Pangeran namanya diubah menjadi KPH Gandakusuma. Ia menikah dengan R.Ay. Semi, dan dikaruniai 14 anak. Tidak lama setelah KGPAA Mangkunagara III meninggal tahun 1853, KPH Gandakusuma diangkat menjadi KGPAA Mangkunagara IV. Setelah kurang lebih setahun bertahta kemudian menikah dengan R.Ay. Dunuk, "putri dalem" Mangkunagara III.

Semasa bertahta, MN IV mendirikan pabrik gula di Colomadu (sebelah barat laut kota Surakarta, telah ditutup) dan Tasikmadu, memprakarsai berdirinya Stasiun Solo Balapan sebagai bagian pembangunan jalur rel kereta api Solo – Semarang, kanalisasi kota, serta penataan ruang kota.

Pada masa pemerintahannya, pihak istana Mangkunegaran menulis kurang lebih 42 buku, di antaranya "Serat Wedhatama", dan beberapa komposisi gamelan. Salah satu karya komposisinya yang terkenal adalah "Ketawang Puspawarna", yang turut dikirim ke luar angkasa melalui Piringan Emas Voyager di dalam pesawat antariksa nirawak Voyager I tahun 1977. Atas jasa kepujanggaannya, khususnya dalam penulisan Serat Wedhatama, MN IV mendapat penghargaan Bintang Mahaputra Adipradana dari Pemerintah RI melalui Keppres RI nr. 33/TK/Tahun 2010 secara anumerta, yang diberikan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono kepada perwakilan kerabatnya pada tanggal 3 November 2010.

MN IV wafat tahun 1881 dan dikebumikan di Astana Girilayu. Dapat dikatakan bahwa pada masa pemerintahannya, Mangkunagaran berada pada puncak kebesarannya.

www.mangkunegara4.org Situs yang dibuat trah MN IV


</doc>
<doc id="128413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128413" title="Bandar Udara Internasional Clark">
Bandar Udara Internasional Clark

Bandar Udara Internasional Diosdado Macapagal (Bahasa Filipina: "Paliparang Pandaigdig na Diosdado Macapagal") (DMIA), disebut juga Bandara Internasional Clark , adalah bandara utama yang melayani sebagian dari Clark Special Economic Zone (CSEZ) dan area Angeles City di Filipina.

Bandara tersebut terletak di sebuah area CSEZ yang dulunya digunakan sebagai pangkalan udara Clark Air Base, yang mana ditutup pada tahun 1991 oleh U.S. Air Force setelah letusan Gunung Pinatubo, dan dibuka kembali sebagai CSEZ.

Bandara ini adalah hub bagi Asian Spirit dan South East Asian Airlines dan melayani sebagai bandara pengganti di Manila, Bandara Internasional Ninoy Aquino, yang mana dianggap memiliki tarif pendaratan mahal oleh beberapa maskapai penerbangan yang melayani bandara Ninoy Aquino.

Bandara Diosdado Macapagal dipimpin oleh Clark International Airport Corporation (CIAC), sebuah perseroan terbatas yang dimiliki pemerintah.

Setelah pengosongan pangkalan udara Clark Air Base, yang mana ditutupi lahar setelah letusan Gunung Pinatubo dan badai taifun yang terjadi setelah letusan tersebut, pangkalan udara tersebut dibuka kembali pada tahun 1995 sebagai CSEZ.

Selama administrasi mantan Presiden Filipina, Fidel Ramos, bandara tersebut ditunjuk sebagai gerbang internasional utama menuju Filipina dan menjadi bandara internasional satu-satunya di Manila dan provinsi sekitarnya saat Bandara Internasional Ninoy Aquino di Metro Manila telah mencapai kapasitas penuh dan tidak dapat diperluas lagi.

Pada permulaan tahun 2000, bandara ini diberi nama DMIA oleh Presiden Filipina, Gloria Macapagal Arroyo, atas penghormatan kepada ayahnya, Diosdado Macapagal, presiden Filipina ke-9, yang mana merupakan penduduk asli provinsi Pampanga, di mana bandara itu terletak sekarang.

CIAC Board akhirnya menyetujui sebuah rencana master untuk pembangunan Bandara Internasional Diosdado Macapagal. Rencana tersebut berisi perluasan dan modernisasi terminal penumpang yang sudah ada dan mengubahnya menjadi terminal untuk maskapai penerbangan bertarif rendah dan akan menjadi gerbang internasional utama menuju Filipina, membuat bandara tersebut menjadi Terminal Maskapai Penerbangan Bertarif Rendah pertama di Manila dan ketiga di Asia, setelah Bandara Internasional Kuala Lumpur dan Bandara Internasional Changi.

Ada juga rencana ambisius untuk membangun sebuah terminal penumpang yang lebih besar dan berteknologi tinggi daripada terminal penumpang di Bandara Internasional Hong Kong dan Bandara Internasional Suvarnabhumi tetapi lebih kecil daripada Terminal 3 Bandara Beijing.

Proyek tersebut termasuk:

Keistimewaan bandara:

Apabila selesai, bandara tersebut akan memiliki:

Bandara Diosdado Macapagal akan menjadi salah satu bandara terbesar dan berteknologi tinggi di Asia.

Maskapai penerbangan berikut melayani Bandara Internasional Diosdado Macapagal (bulan Januari 2006):




</doc>
<doc id="128415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128415" title="Ergonomika">
Ergonomika

Ergonomika atau (kurang tepat) ergonomi adalah ilmu yang mempelajari interaksi antara manusia dengan elemen-elemen lain dalam suatu sistem, serta profesi yang mempraktikkan teori, prinsip, data, dan metode dalam perancangan untuk mengoptimalkan sistem agar sesuai dengan kebutuhan, kelemahan, dan keterampilan manusia.

Ergonomi berasal dari dua kata bahasa Yunani: "ergon" dan "nomos": "ergon" berarti kerja, dan "nomos" berarti aturan, kaidah, atau prinsip. Pendapat lain diungkapkan oleh Sutalaksana (1979): ergonomi adalah ilmu atau kaidah yang mempelajari manusia sebagai komponen dari suatu sistem kerja mencakup karakteristik fisik maupun nonfisik, keterbatasan manusia, dan kemampuannya dalam rangka merancang suatu sistem yang efektif, aman, sehat, nyaman, dan efisien.

Bentuk kata sifatnya adalah ergonomis.

Sudah disadari sejak lama, bahwa perangkat dan peralatan non ergonomi yang digunakan manusia memunculkan problematika tersendiri. Bernardino Ramazzini, seorang dokter berkebangsaan Italia, membahas hubungan antara ‘cedera repetitif fisik’ dengan pekerjaan yang dituangkan dalam publikasinya yang berjudul “De Morbis Artificum Diatriba” (diterjemahkan: Diseases of Workers dan dalam bahasa Indonesia diterjemahkan: penyakit para pekerja) pada tahun 1713.Menurutnya pekerjaan bisa memunculkan problematika ‘penyakit’ tersendiri. Ia menyarankan agar para dokter mengajukan pula pertanyaan perihal pekerjaan si pasien guna mendeteksi secara akurat penyakit yang dideritanya. Pernyataan Bernardino memang benar, berbagai masalah seperti Cumulative Trauma Disorders (CTD) atau Repetitive Strain Injuries (RSI) diderita karena penggunaan perangkat perangkat komputer dalam waktu lama yang memunculkan ketidaknyamanan yang terakumulasi dan berulang atau repetitif.

Masih banyak kasus gangguan kesehatan yang didapati para pekerja kantoran dewasa ini dikarenakan penggunaan perangkat komputer yang terlalu lama yang tidak tepat, misalnya:


</doc>
<doc id="128416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128416" title="Bandar Udara Internasional Faisalabad">
Bandar Udara Internasional Faisalabad

Bandar Udara Internasional Faisalabad terletak 10 km dari pusat kota Faisalabad di Jhang Road. Bandar udara ini tidak juga besar daripada bandara lainnya di Pakistan, karena bandar udara ini melayani penduduk Faisalabad, Jhang, Toba Tek Singh, dan Sargodha.

Penumpang internasional yang terbang menuju Faisalabad, akan diterbangkan menuju Bandara Internasional Jinnah, Karachi dan mendapat penerbangan menuju Faisalabad. Bagamanapun, Pakistan International Airlines & Aero Asia International telah memiliki penerbangan menuju Dubai.

Destinasi domestik:

Destinasi internasional:



</doc>
<doc id="128417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128417" title="Takarazuka Revue">
Takarazuka Revue

Pementasan dilakukan di gedung Takarazuka Grand Hall dan Takarazuka Bow Hall di kota Takarazuka, Prefektur Hyogo. Di Tokyo, pementasan dilakukan di gedung teater Takarazuka di distrik Chiyoda-ku. Pementasan juga dibawa berkeliling ke gedung-gedung teater di beberapa kota di Jepang, termasuk di antaranya Osaka, Nagoya, dan Fukuoka.

Pertunjukan Takarazuka merupakan perpaduan sandiwara dengan tari dan nyanyi. Cerita merupakan adaptasi novel, opera musikal, atau film dari Barat yang dipentaskan dengan kostum indah dan set panggung yang mewah. Pementasan di gedung utama Takarazuka dan di Tokyo Takarazuka diiringi musik hidup yang dibawakan Orkestra Teater Musikal Takarazuka.

Bentuk awal teater musikal Takarazuka adalah kelompok paduan suara Takarazuka ("Takarazuka-shōkatai") yang dibentuk tahun 1913. Pada waktu itu, pendiri perusahaan kereta api Hankyu bernama Kobayashi Ichizō ingin mementaskan pertunjukan musikal gaya Barat dengan aktris yang hanya terdiri dari wanita muda yang belum menikah.

Pada tahun 1914, kelompok paduan suara Takarazuka diubah menjadi kelompok sandiwara yang seluruh anggotanya terdiri dari wanita muda. Pementasan perdana berjudul Donburako dilakukan di aula gedung pemandian air panas Takarazuka Shin-Onsen. Pertunjukan Takarazuka berhasil menjadi populer hingga dapat memiliki gedung sendiri pada tahun 1924.

Kelompok paduan suara "Takarazuka-shōkatai" berganti nama menjadi "Takarazuka Kagekidan" (teater musikal Takarazuka) sejak tahun 1940. Publik mengenal kelompok teater ini dengan merek dagang "Takarazuka Revue" ("Takarazuka Kageki"), sedangkan nama resmi kelompok teater ini ("Takarazuka Kagekidan") hanya digunakan pihak pengelola.

Pertunjukan utama dilakukan di gedung utama Takarazuka Grand Hall di kota Takarazuka, dan Tokyo Takarazuka Theater yang terletak di distrik Chiyoda-ku, Tokyo. Sejak tahun 1978, pementasan juga dilakukan di gedung Takarazuka Bow Hall yang berada satu atap dengan gedung utama tetapi hanya dapat menampung sekitar 500 penonton.

Teater Takarazuka terdiri 6 kelompok dan 5 di antaranya disebut "troupe": Flower Troupe ("Hana-gumi"), Moon Troupe ("Tsuki-gumi"), Snow Troupe ("Yuki-gumi"), Star Troupe ("Hoshi-gumi"), Cosmos Troupe ("Sora-gumi").
Kelompok ke-6 disebut "Senka" (Superior members) dan beranggotakan aktris senior yang bisa diutus untuk memperkuat pementasan kelima rombongan yang ada.

Kelima kelompok masing-masing memproduksi pertunjukan sendiri dengan cerita yang berbeda-beda dan jadwal pementasan sendiri. Setiap rombongan memiliki penulis naskah tetap yang selalu menulis naskah baru dengan cerita yang disesuaikan dengan bintang top rombongan tersebut. Dalam setahun, setiap rombongan mementaskan 1—2 cerita di Takarazuka Grand Hall dan sebuah cerita di Tokyo Takarazuka Hall.

Aktris Takarazuka disebut "Takarajennu" ("Takarazienne"). Peran wanita disebut "musumeyaku", sedangkan peran pria yang disebut "otokoyaku" biasanya dipilih dari aktris wanita yang berbadan tinggi. Bintang paling top di Takarazuka adalah aktris yang memainkan peran pria.

Jadwal pementasan diumumkan sekitar enam bulan sekali. Pementasan utama dilakukan di kota Takarazuka dan Tokyo, ditambah tur keliling Jepang dan pementasan tambahan di gedung Theater Drama City dan Umeda Arts Theater (Osaka), Hakataza Theater (Fukuoka), Chunichi Theatre (Nagoya), dan Nissay Theatre (Tokyo).

Takarazuka Grand Hall yang terletak di kota Takarazuka merupakan pusat pementasan yang dipakai pentas secara bergiliran oleh kelima rombongan sandiwara. Sejak tahun 2000, giliran pertama dimulai Flower Troupe dan diteruskan secara berturut-turut oleh Star Troupe, Snow Troupe, Cosmos Troupe, hingga Moon Troupe yang mendapat giliran paling akhir.

Ketika rombongan A sedang berpentas di gedung utama Takarazuka, keempat rombongan lainnya berpentas di kota-kota lain di Jepang atau di gedung Takarazuka Bow Hall. Pementasan utama di kota Takarazuka dan Tokyo berlangsung antara 30—45 hari. Ketika rombongan A selesai berpentas di gedung utama, giliran pemakaian gedung diserahkan kepada rombongan B, sedangkan rombongan A pindah berpentas di gedung Takarazuka Tokyo, dan begitu selanjutnya secara rotasi.

Seluruh aktris Takarazuka memulai kariernya dengan mengikuti pendidikan di Sekolah Musik Takarazuka selama 2 tahun. Kurikulum tahun pertama berisi berbagai pendidikan musik dan tari, seperti: piano, shamisen, balet, dansa modern, hingga tari tradisional dan upacara minum teh. Pada tahun kedua, siswi mengikuti penjurusan sebagai peran pria ("otokoyaku") atau peran wanita ("musumeyaku"). Setelah tamat, seluruh lulusan tetap bergelar "seito" (siswi) bagian penelitian.

Tradisi gelar "siswi" untuk semua anggota Takarazuka digunakan untuk menampik pandangan miring masyarakat Jepang bahwa anggota kelompok sandiwara "seperti geisha atau "maiko"." Semua anggota Takarazuka sejak diterima di akademi musik hingga mengundurkan diri dari dunia panggung selalu disebut sebagai "siswi". Pendiri akademi yang bernama Kobayashi Ichizo ingin menegaskan bahwa sekolahnya adalah sekolah tinggi pendidikan musik yang hanya menerima siswi anak perempuan dari keluarga terhormat.

Karya-karya Takarazuka sebagian besar merupakan adaptasi bahasa Jepang dari berbagai opera musikal Barat, opera klasik, novel, dan film.




Penggemar Takarazuka hampir seluruhnya adalah wanita, dengan sedikit penggemar dari kalangan pria setengah baya. Penggemar Takarazuka yang sering disebut ""Zuka Fan"" menyebut teater ini sebagai ""Zuka"".

Pada masa awal perkembangan siaran televisi, pertunjukan Takarazuka sempat dijauhi penonton. Teater ini pernah menjadi sasaran kritik media massa, tetapi kembali digemari publik setelah mementaskan versi panggung dari manga "The Rose of Versailles" karya Ikeda Riyoko pada tahun 1974.

Penggemar setia Takarazuka biasanya sering diturunkan dari generasi ke generasi. Anak perempuan belasan tahun yang senang Takarazuka biasanya menerima pengaruh dari ibu, nenek, atau kakak perempuan yang juga penggemar Takarazuka. Selain itu, penggemar Takarazuka sering berasal dari kalangan atas yang menggemari balet atau musik Barat.

Teater Takarazuka tidak memiliki klub penggemar resmi, tetapi memiliki kelompok pendukung kegiatan pementasan yang diberi nama "Takarazuka Tomo no Kai" (perkumpulan sahabat Takarazuka) dan berbagai klub penggemar tidak resmi untuk setiap bintang top Takarazuka.




</doc>
<doc id="128418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128418" title="Muqtada al-Sadr">
Muqtada al-Sadr

Sayyid Muqtada al-Sadr (; ) adalah anak keempat dari imam Syi'ah Irak , Ayatullah Agung Muhammad Muhammad Sadiq al-Sadr dan menantu dari Ayatullah Agung Muhammad Baqir al-Sadr. Sampai tahun 2004, ia merupakan penguasa "de facto" bagian Kota Sadr Baghdad, dan mengetuai pasukan Tentara Mahdi.


</doc>
<doc id="128419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128419" title="Bandar Udara Internasional Gan">
Bandar Udara Internasional Gan

Bandar Udara Internasional Gan terletak di pulau Gan di Seenu Atoll, Maldives. Bandara ini dibangun oleh British Royal Air Force sebagai RAF Gan, sebuah pangkalan udara yang digunakan selama Perang Dunia IIdan sampai tahun 1970-an. Inggris menyerahkan bandara itu kepada pemerintah dan digunakan sebagai bandara domestik. Baru-baru ini, bandara tersebut ditingkatkan standarnya menjadi standar internasional dalam persiapan penerbangan internasional dengan pembukaan resor turis di area Gan.



</doc>
<doc id="128429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128429" title="Bandar Udara Internasional Trivandrum">
Bandar Udara Internasional Trivandrum

Bandar Udara Internasional Trivandrum () adalah sebuah bandara internasional yang terletak di Kerala, India. Bandara ini terletak 3.7 km dari Thiruvananthapuram (dulunya disebut sebagai Trivandrum) dan merupakan gerbang bagi turis menuju Kerala.

Maskapai penerbangan yang akan datang ke Bandara Internasional Trivandrum adalah: GO Air, Kingfisher Airlines, Etihad Airways, RAK Airways dan Tiger Airways.



</doc>
<doc id="128430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128430" title="Bandar Udara Internasional Raja Sansi">
Bandar Udara Internasional Raja Sansi

Bandar Udara Internasional Raja Sansi , disebut juga sebagai Bandara Internasional Amritsar atau Bandara Internasional Sri Guru Ram Dass Jee, terletak 11 km barat laut dari kota Amritsar, India. Bandara ini melayani tidak hanya kota Amritsar, tetapi juga melayani area provinsi Punjab, termasuk kota Jalandhar. Bandara ini dinamai Raja Sansi atas penghormatan terhadap nama keluarga Maharaja Ranjit Singh - Sansi.

Sebagai sebuah bandara internasional yang ditunjuk pemerintah, bandara ini menangani sekitar 75 penerbangan komersial setiap minggunya, penerbangan internasional dan domestik.



</doc>
<doc id="128431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128431" title="Ekspor">
Ekspor

Ekspor adalah proses transportasi barang atau komoditas dari suatu negara ke negara lain. Proses ini seringkali digunakan oleh perusahaan dengan skala bisnis kecil sampai menengah sebagai strategi utama untuk bersaing di tingkat internasional. Strategi ekspor digunakan karena risiko lebih rendah, modal lebih kecil dan lebih mudah bila dibandingkan dengan strategi lainnya. Strategi lainnya misalnya franchise dan akuisisi.

Kegiatan ekspor terbagi menjadi 2, yaitu:

Ekspor langsung adalah cara menjual barang atau jasa melalui perantara/ eksportir yang bertempat di negara lain atau negara tujuan ekspor. Penjualan dilakukan melalui distributor dan perwakilan penjualan perusahaan. Keuntungannya, produksi terpusat di negara asal dan kontrol terhadap distribusi lebih baik. Kelemahannya, biaya transportasi lebih tinggi untuk produk dalam skala besar dan adanya hambatan perdagangan serta proteksionisme.

Ekspor tidak langsung adalah teknik di mana barang dijual melalui perantara/eksportir negara asal kemudian dijual oleh perantara tersebut. Melalui, perusahaan manajemen ekspor ( "export management companies" ) dan perusahaan pengekspor ( "export trading companies" ). Kelebihannya, sumber daya produksi terkonsentrasi dan tidak perlu menangani ekspor secara langsung. Kelemahannya, kontrol terhadap distribusi kurang dan pengetahuan terhadap operasi di negara lain kurang.

Umumnya, industri jasa menggunakan ekspor langsung sedangkan industri manufaktur menggunakan keduanya.

Dalam perencanaan ekspor perlu dilakukan berbagai persiapan, berikut ini 4 langkah persiapannya:

Sepuluh komoditi ekspor utama Indonesia adalah
Tekstil dan Produk Tekstil (TPT), produk hasil hutan, elektronik, karet dan produk karet, sawit dan produk sawit, otomotif, alas kaki, udang, kakao dan kopi.
Namun, pasar internasional semakin kompetitif sehingga sepuluh komoditas ekpor utama Indonesia terdiversifikasi. Komoditas lainnya, yaitu makanan olahan, perhiasan, ikan dan produk ikan, kerajinan dan rempah-rempah, kulit dan produk kulit, peralatan medis, minyak atsiri, peralatan kantor dan tanaman obat.

Pada tahun 2011, industri menyumbang US$ 122 miliar atau sebesar 60 persen dari total nilai ekspor. Sektor nonmigas lainnya, yaitu pertanian dan pertambangan, masing-masing menyumbang 2,54 persen dan 17,02 persen dari keseluruhan ekspor. Sementara itu ekspor sektor migas hanya mencapai US$ 41 miliar atau sebesar 20,43 persen dari total ekspor.

Ada beberapa kesalahan umum yang sering dilakukan oleh perusahaan yang baru melakukan ekspor, yaitu:


Berikut adalah istilah-istilah ekspor yang sering digunakan:


</doc>
<doc id="128432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128432" title="Pelaut">
Pelaut

Pelaut pelaut adalah orang yang bekerja di atas kapal sebagai bagian dari awaknya, dan dapat bekerja di salah satu dari sejumlah bidang yang berbeda yang terkait dengan operasi dan pemeliharaan kapal. Hal ini mencakup seluruh orang yang bekerja di atas kapal. Selain itu sering pula disebut dengan "Anak Buah Kapal" atau "ABK". Untuk dapat bekerja di atas kapal, seorang pelaut harus memiliki sertifikat khusus kepelautan yang dikeluarkan oleh badan diklat kepelautan.

Profesi pelaut sudah lama ada, dan istilah pelaut memiliki asal-usul etimologis pada saat kapal layar menjadi moda transportasi utama di laut sejak jaman dahulu. Tetapi sekarang istilah ini mengacu kepada setiap orang yang bekerja pada semua jenis kapal sebagai moda transportasi, dan mencakup orang yang mengoperasikan kapal secara profesional atau rekreasi, baik itu untuk angkatan laut militer atau armada kapal dagang.
Setiap pelaut atau awak kapal yang sedang bekerja di atas kapal memiliki jabatan tertentu dengan tugas dan tanggung jawab masing-masing demi kelancaran operasional kapal tersebut. Awak kapal umumnya dibagi dalam 4 kategori utama, yaitu departemen dek, departemen mesin, departemen stewart, dan departemen lainnya. Tanggung jawab utama terletak di tangan nakhoda selaku pemimpin pelayaran.

Jabatan perwira di departemen dek termasuk, tetapi tidak terbatas pada: nakhoda, mualim I, mualim II dan mualim III. Klasifikasi resmi untuk anggota yang tidak berijasah pada departemen dek adalah jurumudi dan kelasi. Mualim I bertanggung jawab pada muatan kapal. Mualim II menjadi petugas medis jika terjadi keadaan darurat medis di atas kapal, selain tanggung jawab utamanya sebagai perwira navigasi yang membuat rute pelayaran.
Semua mualim bertugas di anjungan bersama dengan jurumudi selama 4 jam pagi dan 4 jam sore bergiliran saat kapal berlayar di laut.

Awak dek untuk sebuah kapal umumnya meliputi:



Setiap pelaut melakukan dinas jaga saat kapal dalam pelayaran di laut. Perwira dek mulai dari mulaim I sampai mualim III melalukan dinas jaga bersama jurumudi di anjungan masing-masing selama 4 jam sebelum aplos jaga dengan perwira lainnya. Demikian juga perwira mesin, masinis I sampai masinis III bertugas jaga mengontrol jalannya mesin induk di kamar mesin atau dari ruang kontrol.



</doc>
<doc id="128433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128433" title="Bandar Udara Internasional Sardar Vallabhbhai Patel">
Bandar Udara Internasional Sardar Vallabhbhai Patel

Bandar Udara Internasional Sardar Vallabhbhai Patel (BUISVP) adalah sebuah bandara yang terletak di kota Ahmedabad, Gujarat, India. Bandara ini melayani area kota metropolitan Ahmedabad dan Gandhinagar. Bandara ini dinamai Sardar Vallabhbhai Patel atas penghormatan kepada mantan Deputi Perdana Menteri, Sardar Vallabhbhai Patel.

Bandara ini adalah bandara tersibuk di provinsi Gujarat dan tersibuk ke-6 di India. Bandara ini dilayani oleh tiga maskapai penerbangan internasional dan berbagai macam maskapai penerbangan domestik.





</doc>
<doc id="128434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128434" title="Pure Fucking Armageddon">
Pure Fucking Armageddon

Pure Fucking Armageddon adalah sebuah album demo oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem. Lima lagu pertama berasal dari demo "Voice of a Tortured Skull". Album ini dapat didownload dari situs resmi Mayhem.




</doc>
<doc id="128436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128436" title="U.S. Legions">
U.S. Legions

US Legions adalah album kompilasi oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem. Lagu 1-7 direkam live, dan lagu 8-12 berasal dari proses rekaman album "Grand Declaration of War".




</doc>
<doc id="128438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128438" title="Legions of War">
Legions of War

Legions of War adalah album kompilasi oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem. Album ini berisi album "Grand Declaration of War" (dalam Disc 1) dan album "European Legions" (dalam Disc 2).




</doc>
<doc id="128440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128440" title="Wolf's Lair Abyss">
Wolf's Lair Abyss

Wolf's Lair Abyss adalah sebuah album EP oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem. Di Oslo, ada toko black metal bernama Wolf's Lair, mungkin dinamai sesuai album ini.




</doc>
<doc id="128442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128442" title="Out From The Dark">
Out From The Dark

Out from the Dark adalah sebuah album oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem. Album ini adalah rekaman terakhir bersama vokalis Dead (Per Yngve Ohlin) sebelum ia bunuh diri.



</doc>
<doc id="128444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128444" title="European Legions">
European Legions

European Legions adalah sebuah album kompilasi oleh kelompok black metal Norwegia Mayhem. Lagu 1-7 direkam live, sedangkan lagu 8-12 berasal dari proses rekaman "Grand Declaration of War".


</doc>
<doc id="128446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128446" title="Voice of a Tortured Skull">
Voice of a Tortured Skull

Voice of a Tortured Skull adalah album demo kelompok black metal Norwegia Mayhem.



</doc>
<doc id="128472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128472" title="Suku Lampung">
Suku Lampung

Etnis Lampung yang biasa disebut (Ulun Lampung, Orang Lampung) secara tradisional geografis adalah salah satu dari rumpun melayu di pulau Sumatra yang menempati seluruh provinsi Lampung dan sebagian provinsi Sumatra Selatan bagian selatan dan tengah yang menempati daerah Martapura, Muaradua di Kabupaten Ogan Komering Ulu, Kayu Agung, Tanjung Raja di Kabupaten Ogan Komering Ilir, Merpas di sebelah selatan Bengkulu serta Cikoneng di pantai barat Banten. Suku Lampung memilik sub suku yaitu Suku Komering dan Suku Daya di Sumatra Selatan itu semua terlihat dari kesamaan budaya dan bahasa antara Suku Lampung dan Suku Komering.

Asal-usul ulun Lampung (orang Lampung) erat kaitannya dengan istilah Lampung sendiri. Pada abad ke VII orang di negeri Tiongkok sudah membicarakan suatu wilayah didaerah Selatan (Namphang) dimana terdapat kerajaan yang disebut Tolang Pohwang, To berarti orang dan Lang Pohwang adalah Lampung. nama Tolang, Po’hwang <nowiki> </nowiki>berarti “orang Lampung” atau “utusan dari Lampung” yang datang dari negeri<nowiki> </nowiki>Tiongkok sampai abad ke 7.Terdapat bukti kuat bahwa Lampung merupakan bagian dari Kerajaan Sriwijaya yang berpusat di Jambi dan menguasai sebagian wilayah Asia Tenggara termasuk Lampung dan berjaya hingga abad ke-11.

Dalam kronik Tai-ping-huan-yu-chi dari abad kelima Masehi, disebutkan nama-nama negeri di kawasan Nan-hai (“Laut Selatan”), antara lain dua buah negeri yang disebutkan berurutan: To-lang dan Po-hwang. Negeri To-lang hanya disebut satu kali, tetapi negeri Po-hwang cukup banyak disebut, sebab negeri ini mengirimkan utusan ke negeri Tiongkok tahun 442, 449, 451, 459, 464 dan 466. Prof. Gabriel Ferrand, pada tulisannya dalam majalah ilmiah Journal Asiatique, Paris, 1918, hal. 477, berpendapat bahwa kedua nama itu mungkin hanya satu nama: To-lang-po-hwang, lalu negeri itu dilokasikan Ferrand di daerah Tulangbawang, Lampung.

Prof. Purbatjaraka, dalam bukunya Riwajat Indonesia I,Jajasan Pembangunan, Djakarta, 1952, hal. 25, menyetujui kemungkinan adanya kerajaan Tulangbawang, meskipun diingatkannya bahwa anggapan itu semata-mata karena menyatukan dua toponimi dalam kronik Tiongkok.

Masyarakat Adat Lampung Saibatin mendiami wilayah adat: Labuhan Maringgai, Pugung, Jabung, Way Jepara, Kalianda, Raja Basa, Teluk Betung, Padang Cermin, Marga Punduh, Punduh Pedada, Cukuh Balak, Way Lima, Talang Padang, Kota Agung, Semaka, Suoh, Sekincau, Batu Brak, Belalau, Liwa, Pesisir Krui, Ranau, Martapura, Muara Dua, Kayu Agung, empat kota ini ada di Provinsi Sumatra Selatan, Cikoneng di Pantai Banten dan bahkan Merpas di Selatan Bengkulu. Masyarakat Adat Saibatin seringkali juga dinamakan Lampung Pesisir karena sebagian besar berdomisili di sepanjang pantai timur, selatan dan barat lampung, masing masing terdiri dari:


Masyarakat beradat Pepadun/Pedalaman terdiri dari:


Falsafah Hidup Ulun Lampung termaktub dalam kitab "Kuntara Raja Niti", yaitu:

Sifat-sifat di atas dilambangkan dengan ‘lima kembang penghias "sigor"’ pada lambang Provinsi Lampung.

Sifat-sifat orang Lampung tersebut juga diungkapkan dalam "adi-adi" (pantun):

"Tandani ulun Lampung, wat piil-pusanggiri"
"Mulia heno sehitung, wat liom ghega dighi"
"Juluk-adok gham pegung, nemui-nyimah muaghi"
"Nengah-nyampugh mak ngungkung, sakai-Sambaian gawi."

Artikel Lengkap di Bahasa Lampung

Bahasa Lampung, adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan oleh Ulun Lampung di Provinsi Lampung, selatan palembang dan pantai barat Banten.

Bahasa ini termasuk cabang Sundik, dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia barat dan dengan ini masih dekat berkerabat dengan bahasa Melayu , dan sebagainya.

Berdasarkan peta bahasa, Bahasa Lampung memiliki dua subdilek. Pertama, dialek A (api) yang dipakai oleh ulun Sekala Brak, Melinting Maringgai, Darah Putih Rajabasa, Balau Telukbetung, Semaka Kota Agung, Pesisir Krui, Ranau, Komering dan Daya (yang beradat Lampung Saibatin), serta Way Kanan, Sungkai, dan Pubian (yang beradat Lampung Pepadun). Kedua, subdialek O (nyo) yang dipakai oleh ulun Abung dan Tulangbawang (yang beradat Lampung Pepadun).

Dr Van Royen mengklasifikasikan Bahasa Lampung dalam Dua Sub Dialek, yaitu Dialek Belalau atau Dialek Api dan Dialek Abung atau Nyow.

Artikel Lengkap di Aksara Lampung

Aksara lampung yang disebut dengan Had Lampung adalah bentuk tulisan yang memiliki hubungan dengan aksara Pallawa dari India Selatan. Macam tulisannya fonetik berjenis suku kata yang merupakan huruf hidup seperti dalam Huruf Arab dengan menggunakan tanda tanda fathah di baris atas dan tanda tanda kasrah di baris bawah tetapi tidak menggunakan tanda dammah di baris depan melainkan menggunakan tanda di belakang, masing-masing tanda mempunyai nama tersendiri.

Artinya Had Lampung dipengaruhi dua unsur yaitu Aksara Pallawa dan Huruf Arab. Had Lampung memiliki bentuk kekerabatan dengan aksara Rencong, Aksara Rejang Bengkulu dan Aksara Bugis. Had Lampung terdiri dari huruf induk, anak huruf, anak huruf ganda dan gugus konsonan, juga terdapat lambing, angka dan tanda baca. Had Lampung disebut dengan istilah KaGaNga ditulis dan dibaca dari kiri ke kanan dengan Huruf Induk berjumlah 20 buah.

Aksara lampung telah mengalami perkembangan atau perubahan. Sebelumnya Had Lampung kuno jauh lebih kompleks. Sehingga dilakukan penyempurnaan sampai yang dikenal sekarang. Huruf atau Had Lampung yang diajarkan di sekolah sekarang adalah hasil dari penyempurnaan tersebut.

Artikel Lengkap di Marga di Lampung

Artikel Lengkap di Sastra Lampung















</doc>
<doc id="128476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128476" title="Yusron Syarif">
Yusron Syarif

Yusron Syarif (Pontianak, Kalimantan Barat, 17 April 1960 - Medan, Sumatra Utara, 17 Juli 2004) adalah penyiar berita Indonesia. Ia pernah menjadi penyiar berita TVRI Regional Pontianak melalui acara "Berita Kalbar Raya" tahun 1985 - 1996. Ia bergabung dengan RCTI sekitar tahun 1996 - 2002 dan menjadi pembaca berita pada acara Buletin Malam, Sekilas Info dan Seputar Indonesia.


</doc>
<doc id="128479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128479" title="Helicak">
Helicak

Helicak adalah kendaraan angkutan masyarakat yang banyak ditemukan di Jakarta pada tahun 1970-an. Nama "helicak" berasal dari gabungan kata helikopter dan becak, karena bentuknya memang mirip dengan helikopter dan becak.

Helicak pertama kali diluncurkan pada 24 Maret 1971. Mesin dan bodi utama kendaraan ini adalah skuter "Lambretta" yang didatangkan dari Italia. Kendaraan ini pertama kali dicetuskan pada masa pemerintahan Gubernur Ali Sadikin sebagai pengganti becak yang dianggap tidak manusiawi.

Seperti halnya becak, pengemudi helicak duduk di belakang, sementara penumpangnya duduk di depan dalam sebuah kabin dengan kerangka besi dan dinding dari serat kaca sehingga terlindung dari panas, hujan ataupun debu, sementara pengemudinya tidak. Sebagian orang menilai kendaraan ini tidak aman bagi penumpang, karena bila terjadi tabrakan, si penumpanglah yang pertama kali akan merasakan akibatnya.

Umur helicak ternyata tidak panjang. Kebijakan pemerintah DKI Jakarta dalam menyediakan angkutan rakyat yang tidak konsisten menyebabkan helicak yang jumlahnya 400 buah pada saat pertama kali diluncurkan, tidak dikembangkan lebih lanjut. Akibatnya helicak pelan-pelan menghilang dari jalan-jalan di ibu kota. Helicak masih bisa ditemukan di daerah Kemayoran.



</doc>
<doc id="128506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128506" title="Bandar Udara Internasional Devi Ahilyabai Holkar">
Bandar Udara Internasional Devi Ahilyabai Holkar

Bandar Udara Internasional Devi Ahilyabai Holkar adalah sebuah bandara yang terletak 8 km barat daya Indore, Madhya Pradesh, India.

Bandara ini diberi nama Devi Ahilyabai Holkar (atau Ahilya Bai Holkar), seorang pemimpin Indore dan daerah sekitarnya dari tahun 1767 sampai 1795.

Rute ini adalah penerbangan musiman mingguan, dan rute ini juga merupakan satu-satunya penerbangan internasional dari bandara Indore.




</doc>
<doc id="128517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128517" title="Bandar Udara Internasional Lokpriya Gopinath Bordoloi">
Bandar Udara Internasional Lokpriya Gopinath Bordoloi

Bandar Udara Internasional Lokpriya Gopinath Bordoloi , disebut juga sebagai Bandara Borjhar, adalah sebuah bandara yang terletak di Guwahati, Assam, India.

Bandara ini sedang mengalami renovasi untuk menangani lalu lintas udara yang terus meningkat. Renovasi ini akan selesai pada akhir tahun 2008.

Hubungi nomor berikut ini:

Bandara Guwahati merupakan hub bagi penerbangan yang menuju Negara Bagian Timur Laut, disebut juga sebagai The Seven Sisters.

Bulan Oktober 2006, Bangkok adalah satu-satunya destinasi internasional menuju Guwahati. Penerbangan non-stop mingguan ini dioperasikan oleh Indian Airlines, maskapai penerbangan nasional.



</doc>
<doc id="128550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128550" title="Bandar Udara Internasional Netaji Subhash Chandra Bose">
Bandar Udara Internasional Netaji Subhash Chandra Bose

Bandar Udara Internasional Netaji Subhas Chandra Bose adalah sebuah bandara yang terletak di Dum Dum, Bengal Barat, India, dekat Kolkata (Calcutta). Bandara sipil ini sebenarnya disebut sebagai Bandara Dum Dum sebelum digantikan namanya atas penghormatan terhadap patriot Bengali India, Netaji Subhash Chandra Bose. bandara ini memiliki 2 landasan pacu paralel 1-19 L/R, landasan pacu 1R/19L digunakan untuk lepas landas dan pendaratan pesawat, sementara landasan pacu 1L/19R digunakan sebagai taxiway.

Bandara ini terletak kira-kira 17 km dari pusat kota. Bandara tersebut dulunya merupakan bandara tersibuk di Asia. Sekarang, bandara ini merupakan bandara kecil yang melayani penerbangan domestik dan internasional. Bandara Internasional Netaji Subhash Chandra Bose memiliki 3 terminal: sebuah terminal domestik (dibuka pada permulaan tahun 1990-an), sebuah terminal internasional (terminal paling tua) dan sebuah terminal kargo.

Pada tahun 2006, 69% penerbangan dari bandara Kolkata adalah penerbangan domestik, dibandingkan tahun 2002, yaitu 43%.



</doc>
<doc id="128556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128556" title="Bandar Udara Varanasi">
Bandar Udara Varanasi

Bandar Udara Varanasi atau Bandar Udara Babatpur adalah sebuah bandara publik yang melayani Varanasi, Uttar Pradesh, India.



</doc>
<doc id="128557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128557" title="Bandar Udara Internasional Al Ain">
Bandar Udara Internasional Al Ain

Bandar Udara Internasional Al Ain (; ; transliterated: Maṭār Al-ʿAyn Ad-Duwalī) adalah sebuah bandara yang terletak di Al Ain, Uni Emirat Arab.



</doc>
<doc id="128558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128558" title="Multipleksing">
Multipleksing

Dalam elektronik, telekomunikasi, dan jaringan komputer, multipleksing adalah istilah yang digunakan untuk menunjuk ke sebuah proses di mana beberapa sinyal pesan analog atau aliran data digital digabungkan menjadi satu sinyal. Tujuannya adalah untuk berbagi sumber daya yang mahal. Contohnya, dalam elektronik, multipleksing mengizinkan beberapa sinyal analog untuk diproses oleh satu analog-to-digital converter (ADC), dan dalam telekomunikasi, beberapa panggilan telepon dapat disalurkan menggunakan satu kabel.

Dalam komunikasi, sinyal yang telah dimultipleks disalurkan ke sebuah saluran komunikasi, yang mungkn juga merupakan medium transmisi fisik. Multipleksing membagi kapasitas saluran komunikasi tingkat-rendah menjadi beberapa saluran logik tingkat-tinggi, masing-masing satu untuk setiap sinyal pesan atau aliran data yang ingin disalurkan. Sebuah proses kebalikannya, dikenal dengan demultipleksing, dapat mengubah data asli di sisi penerima.

Sebuah alat yang melakukan multipleksing disebut multiplekser (MUX) dan alat yang melakukan proses yang berlawanan disebut demultiplekser, (DEMUX).

Bentuk paling dasar dari multipleksing adalah time-division multipleksing (TDM) dan frequency-division multiplexing (FDM).

Dalam komunikasi optik, FDM sering disebut sebagai wavelength-division multiplexing (WDM).

Multiplexing adalah suatu teknik mengirimkan lebih dari satu (:banyak) informasi melalui satu saluran. Istilah ini adalah istilah dalam dunia telekomunikasi. Tujuan utamanya adalah untuk menghemat jumlah saluran fisik misalnya kabel, pemancar & penerima (transceiver), atau kabel optik. Contoh aplikasi dari teknik multiplexing ini adalah pada jaringan transmisi jarak jauh, baik yang menggunakan kabel maupun yang menggunakan media udara (wireless atau radio). Sebagai contoh, satu helai kabel optik Surabaya-Jakarta bisa dipakai untuk menyalurkan ribuan percakapan telepon. Idenya adalah bagaimana menggabungkan ribuan informasi percakapan (voice) yang berasal dari ribuan pelanggan telepon tanpa saling bercampur satu sama lain.

Teknik multiplexing ada beberapa cara. Yang pertama, multiplexing dengan cara menata tiap informasi (suara percakapan 1 pelanggan) sedemikian rupa sehingga menempati satu alokasi frekuensi selebar sekitar 4 kHz. Teknik ini dinamakan Frequency Division Multiplexing (FDM). Teknologi ini digunakan di Indonesia hingga tahun 90-an pada jaringan telepon analog dan sistem satelit analog sebelum digantikan dengan teknologi digital.

Pada tahun 2000-an ini, ide dasar FDM digunakan dalam teknologi saluran pelanggan digital yang dikenal dengan modem ADSL (asymetric digital subscriber loop).

Yang kedua adalah multiplexing dengan cara tiap pelanggan menggunakan saluran secara bergantian. Teknik ini dinamakan Time Division Multiplexing (TDM). Tiap pelanggan diberi jatah waktu (time slot) tertentu sedemikian rupa sehingga semua informasi percakapan bisa dikirim melalui satu saluran secara bersama-sama tanpa disadari oleh pelanggan bahwa mereka sebenarnya bergantian menggunakan saluran. Kenapa si pelanggan tidak merasakan pergantian itu? Karena pergantiannya terjadi setiap 125 microsecond; berapapun jumlah pelanggan atau informasi yang ingin di-multiplex, setiap pelanggan akan mendapatkan giliran setiap 125 microsecond, hanya jatah waktunya semakin cepat.

Teknik multiplexing yang ketiga adalah yang digunakan dalam saluran kabel optik yang disebut Wavelength Division Multiplexing (WDM), yaitu satu kabel optik dipakai untuk menyalurkan lebih dari satu sumber sinar di mana satu sinar dengan lamda tertentu mewakili satu sumber informasi.




</doc>
<doc id="128560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128560" title="Puyuh sengayan">
Puyuh sengayan

Puyuh sengayan atau dalam nama ilmiahnya "Rollulus rouloul" adalah sejenis burung puyuh berukuran kecil, dengan panjang sekitar 25cm, berkaki and kulit sekitar mata berwarna merah. Burung jantan dan betina mudah dibedakan. Jantan dewasa memiliki bulu berwarna biru keunguan mengilap, paruh bawah berwarna merah dan dahi berwarna putih dengan jambul tegak seperti bulu sikat berwarna merah. Betina memiliki kepala dan jambul pendek berwarna abu-abu, sayap kecoklatan dan bulu berwarna hijau. Burung betina berukuran lebih kecil dari burung jantan.

Puyuh sengayan merupakan satu-satunya burung di dalam genus tunggal "Rollulus". Populasinya tersebar di Asia Tenggara lik gundul. Spesies ini mendiami hutan-hutan tropis dataran rendah dan perbukitan di Thailand, Myanmar, semenanjung Melayu, pulau Sumatra dan Kalimantan.
Biasanya Puyuh Sengayan ditemukan di dasar hutan, mencari makan di atas permukaan tanah. Pakan burung ini terdiri dari aneka biji-bijian, buah serta berbagai jenis hewan kecil.

Puyuh sengayan adalah monogami spesies. Burung betina menetaskan antara lima sampai enam butir telur berwarna putih, dengan masa eram sekitar delapanbelas hari.

Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, serta populasi yang terus menyusut, Puyuh Sengayan dievaluasikan sebagai beresiko hampir terancam di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix III.
Rizk dan lik rifai ganteng

Lik gundul


</doc>
<doc id="128566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128566" title="Panthera">
Panthera

Panthera adalah salah satu genus dalam suku Felidae, yang terdiri dari empat kucing besar.

Spesies dan subspesies yang sudah punah ditandai dengan simbol †



</doc>
<doc id="128570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128570" title="Sima Zhao">
Sima Zhao

Sima Zhao (211-264) (Zishang) adalah anak dari kepala ahli strategi perang Perdana Menteri Sima Yi dari negara Cao Wei saat Zaman Tiga Negara di Tiongkok dulu. Dia berusaha untuk mengontrol dan mengurus negara Cao Wei yang telah diambil alih oleh ayahnya, Sima Yi dan abang kandungnya Sima Shi. Sima Zhao berhasil mengalahkan negara Shu Han di barat dan memaksa Shu menyerah yang di mana saat itu Shu di bawah kepemimpinan anak Liu Bei, Liu Shan (Chan). Anak Sima Zhao yaitu Sima Yan pada akhirnya menggulingkan negara Cao Wei sendiri dan mendirikan dinasti Jin.


</doc>
<doc id="128571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128571" title="Cao Rui">
Cao Rui

Cao Rui (ch: 曹叡, py: cáo rùi, wg: Ts'ao-Jui) (205-239) adalah anak dari Cao Pi dan kaisar kedua dari negara Cao Wei pada Zaman Tiga Negara di Tiongkok. Dia juga dikenal dengan sebutan Kaisar Ming dari Wei dan juga sebutan "Yuangzhong". Cao Rui dikenal sebagai kaisar yang mempunyai pemikiran strategi perang yang bagus dan bijaksana dalam memberi pangkat kepada pejabat yang cakap. Tetapi dia juga memiliki kekurangan seperti banyak menghabiskan harta untuk proyek pembangunan seperti istana dan juga memiliki selir yang banyak (yang berjumlah ribuan) yang menyebabkan kas dan harta negara terkuras habis.


</doc>
<doc id="128575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128575" title="Yuan Shu">
Yuan Shu

Yuan Shu (155 – 199) adalah panglima perang pada akhir Dinasti Han Timur yang di mana menunjukkan keunggulannya setelah keruntuhan dari Dinasti Han pada tahun 189. Yuan Shu adalah adik tiri dari Yuan Shao tetapi mempunyai hubungan yang kurang baik dengannya. Sesudah kematian dari jendral He Jin, dia memimpin pasukan untuk membinasakan kasim-kasim istana.

Dia mempunyai stempel kekaisaran han yang hanya dimiliki oleh kaisar kaisar di dinasti han, hal inilah yang menjadi kesempatan baginya untuk menobatkan dirinya sebagai kaisar,negara yang di buat Yuan Shu bernama Dinasti Cheng, ketika ia menobatkan dirinya sebagai kaisar,para raja raja perang menjadi murka dan menganggap hal ini meremehkan dinasti han,yuan shu pun kemudian menjadi musuh bagi raja raja perang,dan dia mati ditangan cao cao


</doc>
<doc id="128577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128577" title="Rusa">
Rusa

Rusa, sambar, atau menjangan () adalah hewan mamalia pemamah biak (ruminan) yang termasuk famili Cervidae. Salah satu ciri khas rusa adalah adanya "antler" (tanduk rusa), dan bukan tanduk, yang merupakan pertumbuhan tulang yang berkembang setiap tahun (biasanya pada musim panas) terutama pada rusa jantan (walaupun ada beberapa pengecualian). Ada sekitar 34 spesies rusa di seluruh dunia yang terbagi menjadi dua kelompok besar: kelompok rusa dunia lama yang termasuk subfamilia "Muntiacinae" dan "Cervinae"; serta kelompok rusa dunia baru, "Hydropotinae" dan "Odocoilinae".
Bobot rusa umumnya berkisar 30-250 kilogram (70 hingga £ 600), meskipun Pudu Utara rata-rata 10 kilogram (20 lb) dan Moose rata-rata 431 kilogram (1.000 lb). Mereka umumnya memiliki luwes, badan kompak dan panjang, kaki kuat cocok untuk medan hutan kasar. Rusa juga pelompat dan perenang yang handal. Rusa ruminansia, atau kunyahan-pengunyah, dan memiliki empat bilik perut.
Kebanyakan rusa memiliki 32 buah gigi. Gigi rusa disesuaikan dengan makan pada vegetasi, dan seperti ruminansia lainnya, mereka kekurangan atas gigi seri, bukan memiliki pad berat di bagian depan rahang atas mereka. Beberapa rusa, seperti di pulau Rum, [3] jangan mengkonsumsi daging bila tersedia. [4] Rusa air Cina, rusa Tufted dan kijang telah diperbesar atas gigi taring membentuk taring tajam, sementara spesies lain sering tidak memiliki taring atas sama sekali. Gigi pipi rusa memiliki pegunungan sabit dari enamel, yang memungkinkan mereka untuk menggiling berbagai vegetasi.

Subfamilia Cervinae
Subfamilia Capreolinae



</doc>
<doc id="128580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128580" title="Larry Bird">
Larry Bird

Larry Joe Bird () adalah pemain bola basket Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA, diakui dan diingat sebagai salah satu yang terhebat dalam semua permainannya, dan mungkin yang tergesit clutch. Masuk dalam NBA Draft urutan ke-6 secara keseluruhan oleh Boston Celtics tahun 1978, Bird bermain sebagai small forward dan power forward untuk 13 musim. Ia pensiun sebagai pemain NBA pada tahun 1992. Bird telah divoting oleh NBA's 50th Anniversary All-Time Team pada tahun 1996 dan dimasukkan ke dalam Naismith Memorial Basketball Hall of Fame in 1998.

Setelah bekerja sebagai asisten di depan kantor Celtics dari 1992 sampai 1997, Bird bertugas sebagai pelatih kepala di Indiana Pacers dari 1998 sampai 2000. Tahun 2003, ia diasumsikan untuk bertugas sebagai presiden operasional untuk Pacers, yang mana jabatan itu sekarang masih dipertahankan. Ia bertinggi badan 206 cm.
Bird lahir di West Baden Springs, Indiana, putra dari Georgia dan Joe Bird. Ia tumbuh di West Baden dan di perbatasan kota French Lick, yang mana di situ ia dijuluki "the Hick from French Lick saat karier nya menanjak. Bahaya finansial mengganggu keluarga Bird pada masa kecil Larry. Pada tahun 1988 diwawancarai oleh "Sports Illustrated", Bird menceritakan bagaimana ibunya akan melakukan sesuatu dari keluarga yang pendapatannya sedikit: "Apabila bank telah berhak membayar, dan kita memerlukan sepatu, ia tidak akan mendapatkan sepatu, dan akan membuat perjanjian dengan orang-orang bank tersebut. Aku tidak akan mengartikan ia tidak membayar ke bank, tetapi anak-anak akan selalu menjadi yang pertama. Bird kadang-kadang mengirimkan langsung dengan hak neneknya pada perjuangan keluarga. melewati masa kanak - kanak sebagai orang kurang mampu, Bird berkata "memotivasiku hingga hari ini" sebagaimana ia utarakan pada "Sports Illustrated" 

Perjuangan keluarga Bird untuk melawan kemiskinan diperparah oleh Joe Bird yang alkoholik dan pribadi yang sulit dimengerti. Tahun 1975, setelah orangtua Bird bercerai, ayahnya melakukan bunuh diri.

Biarpun masalah domestik rumah tangga keluarga bird tetap mengganggunya, pada tahun kedua di sekolah menengah atas, Larry Bird menjadi salah satu pemain Bola basket yang terbaik di French Lick. Dia menjadi bintang untuk tim SMA Spring Valley di French Lick/West Baden, di mana dia menjadi pemegang rekor pertama untuk point. Gambar dia juga dipajang di sekolah itu, ditempat yang sekarang dikenal menjadi Larry Bird Boulevard di French Hick.

Pada tahun 1974 Larry Bird mendapatkan beasiswa dari Universitas Indiana. Universitas ini adalah salah satu universitas ternama untuk program bola basket mahasiswa-nya, di pimpin oleh pelatih terhormat Bobby Knight. Tetapi dia merasa tidak kerasan dan merasa tidak cocok dengan besarnya dan populasi Universitas Indiana, lalu dia meninggalkan universitas itu setelah sebulan mulai dan pulang ke French Lick. Setelah daftar di perguruan tinggi lokal dan mendapatkan beberapa kerja sampingan di kotanya, lalu dia mendaftarkan diri ke Universitas Negri Indiana, di mana dia dilatih oleh Bob King yang setelah itu digantikan oleh Bill Hodges. Pada tahun ajaran terakhirnya, Bird memimpin ISU Sycamores ke final turnamen NCAA pada tahun 1979, tetapi di kalah kan oleh Unversitas Negeri Michigan, yang di motori oleh lawan rival masa depannya di NBA, Ervin "Magic" Johnson. Tim Bola basket ISU Sycamores pada tahun itu berprestasi dengan rekor menang-kalah 33-1. Pada tahun itu juga Bird mendapat Perhargaan Naismith dan Perhargaan Wooden yang diberikan untuk atlet pria bola basket terbaik tingkatan mahasiswa. Hanya dengan bermain 3 tahun di Universita Negeri Indiana, dia meninggalkan kampus itu dengan prestasi sebagai pemegang rekor tertinggi kelima untuk point di tingkatan NCAA (Liga basket Mahasiswa), dengan menghasilkan rata-rata 30.3PPG, 13.3RPG dan 4.6 APG.

 


</doc>
<doc id="128581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128581" title="Magic Johnson">
Magic Johnson

Earvin "Magic" Johnson, Jr. () adalah pemain bola basket Amerika Serikat. Ia adalah salah satu pelempar bola dan point guard terbaik dalam sejarah pertandingan NBA. Magic Johnson bermain sebagai "point guard" di Los Angeles Lakers selama 13 musim kompetisi. Setelah menjuarai kejuaraan di sekolah menengah atas dan Universitas magic Johnson dipilih oleh Los Angeles Lakers pada " NBA draft" pilihan pertama tahun 1979. Ia menjuarai NBA dan dianugerahi "NBA Finals Most Valuable Player Award" pada musim pertamanya ditahun 1979. Dan memenangi 4 lagi kompetisi NBA dengan Lakers diera 1980-an. Pencapaian karier Johnson termasuk "NBA MVP Awards", 9 kali tampil di "NBA Finals", 12 "All-Star games", dan 10 kali nominasi "All-NBA First and Second Team". Ia memimpin 4 kali "the league in regular-season assists", dan "the NBA's all-time leader" assists per game,11.2. Johnson bagian dari team "United States men's Olympic basketball team 1992 " ("The Dream Team"), yang meraih medali emas pada olimpiade tahun 1992 di Barcelona.

Johnson membentuk " the Magic Johnson All-Stars" yang berkeliling dunia melakukan pertandingan ekshibisi bola basket. Johnson yang menjadi rival bintang Boston Celtics Larry Bird yang dihadapinya sejak final NCAA dan saat menjuarai 3 seri " NBA Championship" dianugerahi sebagai salah satu "50 Greatest Players in NBA History " pada tahun 1996. Johnson 2 kali dilantik pada "Basketball Hall of Fame". Pada tahun 2002 untuk karier individunya dan lagi, pada tahun 2010 sebagai bagian dari pemain "Dream Team" di olimpiade 1992. Pada tahun 2007 ESPN menilainya sebagai "the greatest NBA point guard of all time" .

Ia bisa disebut sebagai pemain basket terhebat sepanjang waktu karena banyak memenangkan kejuaraaan-kejuaraan di setiap level kompetisi - SMA, Universitas, professional, dan internasional. Karier kuliahnya dimulai di Michigan State University mulai bermain basket di kampusnya. Pada kejuaraan nasional tahun 1979 antara Michigan State dan Larry Bird kampus Indiana State, mengantarkan Michigan State memenangkan NCAA Championship, telah dilihat oleh sebagian bola basket kampus dalam sejarah pertandingan. Ia konsisten dengan karier profesionalnya selama 13 musim dengan Los Angeles Lakers, di mana ia memenangkan 5 kejuaraan NBA, namanya memperkuat NBA All-Star team 12 kali, mendapat MVP liga 3 kali, dan NBA Finals MVP 3 kali. Ia juga dimasukkan dalam Naismith Memorial Basketball Hall of Fame tahun 2002, dan masuk dalam hitungan NBA's 50th Anniversary All-Time Team tahun 1996. Tahun 1991 ia menjadi selebriti olahraga pertama yang mengumumkan terkena HIV-seropositivity, dan menjadi salah satu sebagian publik figur yang diketahui terkena HIV positif, ia melanjutkan pekerjaannya untuk mendidik dan memberi penyuluhan agar tidak terkena wabah itu serta cara mencegahnya. Ia bertinggi badan 206 cm.


</doc>
<doc id="128582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128582" title="Bandar Udara Internasional Tabriz">
Bandar Udara Internasional Tabriz

Bandar Udara Internasional Tabriz () adalah sebuah bandara yang melayani Tabriz, Iran. Bandara ini merupakan bandara utama bagi kota Tabriz. Bandara ini juga melayani sebagai pangkalan udara militer IRIAF sebagai pangkalan udara ke-2 IRIAF.



</doc>
<doc id="128583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128583" title="Isiah Thomas">
Isiah Thomas

Isiah Thomas () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA, dan sekarang mejabat sebagai pelatih kepala dan presiden operasional untuk klub NBA New York Knicks. Namanya dieja dari kata "Isiah" tetapi dari lafal yang sama dan lazim disebut "Isaiah" dari kata Bahasa Inggris Amerika, i.e. . Ia juga mempunyai nama lain yaitu "Zeke", "Cuts" (karena ia mencukur alis matanya), "The Baby-faced Assassin", "The Smiling Assassin", dan "Tuss". Bertinggi badan 185 cm.
Di SMA, Thomas telah menjadi guard Amerika dalam tim utama Gene Pingatore's di St. Joseph Catholic High School di Westchester, Illinois. Kemudian, Thomas bermain untuk Indiana University dan namanya masuk dalam tim Olimpiade 1980, walaupun AS memboikot ajang pada tahun itu di Moscow dan memprotes invasi atas Afganistan oleh Soviet Union. Ia mendapatkan penghargaan All-Big Ten pada tahun 1980, menjadi mahasiswa tingkat satu pertama yang melengkapi dalam sejarah pertemuan. Tahun 1981, selama menjadi mahasiswa tingkat kedua di Indiana, Thomas dalam All-American, menghasilkan rata-rata16 poin dan 5.8 per game ia memimpin the Hoosiers pada angka 26-9 dalam musim kejuaraan nasional. Dalam perebutan gelar di Philadelphia, ia mencetak angka tertingginya yaitu 23 poin pada tim Indiana dan menang 63-50 atas University of North Carolina, dan namanya tercantum di NCAA Basketball Tournament Most Outstanding Player. Thomas meninggalkan Indiana lebih awal karena masuk dalam draft National Basketball Association tahun 1981. Ia mendapat gelar beasiswa dari IU dalam criminal justice beberapa tahun kemudian, sebagai janji kepada ibunya dalam menulis itu ia akan segera pergi dan meninggalkan bangku kuliah untuk bergabung dalam NBA Draft.

Pada 1981 NBA Draft, klub Detroit Pistons memilih Thomas dan mengontraknya untuk 4 tahun seharga 1,6 juta dollar AS. Dengan rookie point guard mereka menghasilkan rata-rata 17 angka dan 7.8 assist, Pistons bermain dalam 18 games,dari 21-61 dari 1980-81 NBA season lalu 39-43 dari 1981-82 NBA season. Thomas membuat All-Rookie team setelah memulai East pada 1982 NBA All-Star Game.


</doc>
<doc id="128584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128584" title="Clyde Drexler">
Clyde Drexler

Clyde Austin Drexler () adalah mantan pemain bola basket Amerika Serikat yang bermain dalam National Basketball Association dan berposisi sebagai shooting guard. Ia 10 kali memperkuat all-star, masuk dalam anggota Basketball Hall of Fame, dan namanya masuk dalam 50 pemain terbesar NBA. Drexler memenangkan medali emas Olimpiade pada tahun 1992 dan NBA championship pada tahun 1995. Bertinggi badan 201 cm.

Drexler lulus dari Sterling High School tahun 1980. Drexler masuk ke University of Houston, di mana, disana ada Hakeem Olajuwon dan Larry Micheaux, ia membuat ""Phi Slamma Jamma" yaitu persaudaraan bola basket, dikenal untuk mengeksploitasi dan memeriksa udara oleh anggotanya. Walaupun belum menjadi favorit, Houston pada final NCAA tahun 1983 kalah dari tim underdog North Carolina State.

Ia terpilih di urutan 14 pada 1983 NBA Draft oleh Portland Trail Blazers. Ia membantu tim itu pada NBA Finals tahun 1990 dan 1992, dengan pertolongan dari pemain muda dan bertalenta dari tim tersebut, yaitu seperti Terry Porter, Jerome Kersey, Buck Williams dan Clifford Robinson. Tahun 1992 membantu tim nasional bola basket Amerika Serikat, julukannya adalah "The Dream Team", dan memenangkan medali emas melalui beberapa proses pertandingan. Ia berada di urutan kedua setelah Michael Jordan pada pemungutan suara Most Valuable Player musim 1991-92. Ia "head-to-head" dengan Jordan pada NBA Finals di musim yang sama, tetapi juga kalah kecil dari Jordan dan Chicago Bulls yang keluar sebagai juara.


</doc>
<doc id="128585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128585" title="Auld Lang Syne">
Auld Lang Syne

"Auld Lang Syne" adalah sebuah puisi karya Robert Burns, meskipun ada pula puisi serupa oleh Robert Ayton (1570-1638). Bahkan ada pula lagu-lagu rakyat yang lebih tua, yang menggunakan frasa serupa dan yang mungkin telah mengilhami Burns.

Betapapun juga, "Auld Lang Syne" adalah lagu terkenal di negara-negara berbahasa Inggris -- meskipun melodinya lebih mudah diingat daripada kata-katanya, yang sering keliru dinyanyikan dan jarang sekali dinyanyikan semua baitnya.
Lagu ini biasanya disertai dengan sebuah dansa tradisional. Kelompok yang menyanyikannya membentuk sebuah lingkaran sambil berpegangan tangan pada bait pertamanya. Pada bait kedua, tangan-tangan disilangkan dan kemudian dirangkaian kembali. Pada bait ketiga, setiap orang berpindah ke tengah lingkaran dan kemudian keluar lagi.

Judul lagu ini adalah dalam bahasa Skotlandia, dan dapat diterjemahkan secara harafiah sebagai 'sejak sudah lama sekali', 'dulu sekali', atau 'hari-hari yang telah berlalu'.

Dalam mengisahkan kembali dongeng-dongeng dalam bahasa Skotlandia, Matthew Fitt menggunakan frasa "Pada hari-hari dulu", sebuah ungkapan yang serupa dengan "Di zaman dahulu kala". Dalam bahasa Skotlandia, Syne diucapkan "sain" atau mirip dengan kata "sign" dalam bahasa Inggris.

"Auld Lang Syne" biasanya dinyanyikan setiap tahun pada Malam Tahun Baru (Hogmanay di Skotlandia) di Britania Raya, Republik Irlandia, Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, Afrika Selatan dan di Kanada yang berbahasa Inggris pada tengah malam dan menandai dimulainya tahun yang baru. Di Britania Raya lagu ini dimainkan pada penutupan Kongres (konferensi) tahunan dari Kongres Serikat Buruh (Trade Union Congress). Lagu ini juga dinyanyikan di banyak Burns Clubs, sebagai tandai berakhirnya makan malam Burns.

Lagu ini dinyanyikan juga sebagai lagu wisuda dan penguburan di Taiwan, yang menandai akhir atau ucapan selamat tinggal. Di Jepang, lagu ini pun digunakan untuk wisuda. Banyak toko memainkannya untuk megnantarkan pelanggan keluar pada penutupan hari perdagangan. Sebelum disusunnya Aegukga, lirik lagu kebangsaan Korea dinyanyikan dengan irama lagu ini. Di Angkatan Bersenjata India band memainkan lagu ini pada akhir parade para rekrut.

Seperti yang diuraikan di atas - "auld lang syne"* yang secara harafiah berarti "hari-hari yang telah berlalu" - tetapi menurut terjemahan bahasa Inggris yang lebih idiomatik, mestinya terjemahannya adalah: "pada hari-hari yang telah berlalu," atau bahkan "sekali waktu dahulu."

Kata-katanya yang lengkap, seperti yang ditulis Burns, adalah sebagai berikut -

Terbaru, Terkuat, Terhebat

Should "old" acquaintance be forgot, and never brought to mind . Should "old" acquaintance be forgot, and auld lang syne. For auld lang syne, my dear, for auld lang syne, we'll take a cup of kindness yet, for auld lang syne. Should "old" acquaintance be forgot, and never brought to mind . Should "old" acquaintance be forgot, and auld lang syne . For auld lang syne, my dear,for auld lang syne, we'll take a cup of kindness yet, for auld lang syne. Kini saatnya untuk kita untuk berpisah semoga persahabatan kita dikuatkan, suka dan duka serta pengalaman yang indah semoga persahabatan kita dikuatkan, Kini saatnya untuk kita untuk berpisah semoga persahabatan kita dikuatkan, suka dan duka serta pengalaman yang indah semoga persahabatan kita dikuatkan. Kini saatnya untuk kita untuk berpisah semoga persahabatan kita dikuatkan, suka dan duka serta pengalaman yang indah semoga persahabatan kita dikuatkan



</doc>
<doc id="128586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128586" title="Dikembe Mutombo">
Dikembe Mutombo

Dikembe Mutombo Mpolondo Mukamba Jean Jacques Wamutombo, dikenal sebagai Dikembe Mutombo (lahir 25 Juni 1966 di Kinshasa, Republik Demokratik Kongo), adalah mantan pemain bola basket Republik Demokratik Kongo yang bermain di NBA, bermain di posisi center untuk Houston Rockets. Ia umumnya dihormati sebagai pemain belakang yang hebat, memenangkan NBA Defensive Player of the Year Award 4 kali. Ia bertinggi 7 kaki 2 inchi (218 centimeter) dan berat 260 pounds (118 kilogram). Ia anggota dari Luba ethnic group.

Mutombo sebenarnya diharapkan sebelumnya untuk jadi dokter; ia masuk Georgetown University melalui beasiswa USAID. Pelatih bola basket Georgetown Hoyas John Thompson meyakinkan dia untuk bermain basket. Ia menjadi center mahasiswa yang bagus, melanjutkan tradisi Georgetown untuk memproduksi orang besar yang hebat. Ia menjadi selebriti blok shot di Georgetown, menyetting rekor tim dengan 12 blok shots pada permainan tunggal. Membangun dalam tenaga shot-blocking dari Mutombo dan rekan setim Alonzo Mourning, Georgetown fans membuat seksi "Rejection Row" dibawah basket, menambah garis keliling yang besar dengan uluran tangan untuk membentangkan spanduk pada tiap-tiap blok shot selama pertandingan. Saat di Georgetown, Mutombo dengan latar belakang internasional dan menarik perhatian keluar. Seperti kebanyakan yang lain areal kuliah mahasiswa Washington, selama musim panas menjadi pengurus internal, sekali untuk Congress of the United States dan sekali untuk World Bank. Dikembe Mutombo telah menjadi selebriti superstar di negerinya sendiri yaitu Zaire (sekarang Republik Demokratik Kongo), dan dipandu oleh seorang yang terkenal yaity Jarryd Halberstadt. Ia mengikuti sekolah Salvation Army dari grade ke-6 jadi grade ke-11.

Terpilih di urutan 4 secara keseluruhan oleh Denver Nuggets pada 1991 NBA Draft, Mutombo dengan segera memberikan pengaruh. Sebagai seorang rookie, ia telah terpilih untuk tim All-Star dan rata-rata membuat 16.6 poin, 12.3 rebound, dan tentu 3 blok per game. Batu pertama di depan lapangan Nuggets, Dikembe menjadi salah satu pemain bertahan terbaik liga, secara tetap membuat big rebound dan nomor blok untuk 5 tahun dengan klub walaupun rata-rata 11 atau sekali poin per game. Tim itu kekurangan pemain hebat lainnya untuk mengangkat tim dengannya, bagaimanapun, dan itu kemenangan terbaik walau hanya 42 pertandingan, di musim ketiganya. Bagaimanapun, musim itu, itu membuka playoff besar kekalahan yang menarik perhatian pada tempat tertentu oleh Seattle SuperSonics pada ronde pertama, pertama urutan ke-8 untuk memenangkan seri playoff [[National Basketball Association|NBA]. Mutombo menghadirkan pertahanan dengan kunci untuk mengacaukan kemenangan ini. Ia total membuat 31 blok dengan rekor tetap untuk 5 seri pertandingan. Mengikuti musim, ia menerima [[NBA Defensive Player of the Year Award]].

[[Kategori:Kelahiran 1966|Mutombo]]
[[Kategori:Pemain bola basket Republik Demokratik Kongo|Mutombo]]

</doc>
<doc id="128587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128587" title="Dominique Wilkins">
Dominique Wilkins

Jacques Dominique Wilkins () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat terdahulu yang bermain di NBA dan masuk Basketball Hall of Fame. "'Nique" (juga berjuluk "The Human Highlight Film") salah satu sebagian penghasil angka dan dunkers terbaik dalam sejarah NBA. Bertinggi badan 203 cm.

Wilkins lahir di Paris, dengan hak ayahnya menjadi pangkalan saat di Angkatan Udara sana. Wilkins meninggalkan University of Georgia setelah tahun juniornya, karena ia telah didaftarkan oleh Utah Jazz pada 1982 NBA Draft.

Tidak suka bermain dengan Jazz, ia dijual ke Atlanta Hawks beberapa bulan kemudian setelah didaftarkan. Sebelumnya pada 3 musimnya (dengan Celtics, Spurs dan Magic) Wilkins tidak pernah terlihat rata-rata menyumbangkan 20 poin per game dan merebut gelar skor pada tahun 1985-86 dengan rata-rata 30.3 poin per game.

Wilkins, dalam tambahan 11 musimnya dengan Hawks, menjalankan tugas singkat dengan Los Angeles Clippers, Boston Celtics, Panathinaikos Athens (sebuah tim professional di Yunani, dengan mereka ia memenangkan gelar pertamanya, yaitu European Clubs' Championship dan the Greek Cup), Fortitudo Bologna (sebuah tim professional di Italia), dengan San Antonio Spurs, dan Orlando Magic sebelum pensiun pada 1999.

Wilkins telah menjadi penolong keunggulan Hawks' pada tahun 1980an, dimana klub tersebut membuat rekor 50 kemenangan 4 kali musim selama beberapa dekade. Saat Wilkins memasuki usia 30an, dan Hawks mulai membutuhkan semua kemampuan kontribusi dari para bintangnya, Wilkins mengembangkan segenap kemampuannya, rata-rata menyumbangkan 9.0 rebound dan 3.0 assist pada musim 1990-91.

Wilkins, 9 kali memperkuat NBA All-Star dan 2 kali memenangkan NBA Slam Dunk Contests, membuat 26,668 poin (satu dari 12 pemain yang bisa melakukannya) dan 7,169 rebound selama kariernya di NBA.

Wilkins' berjuluk "The Human Highlight Film" untuk Erving- atletikisme yang terhormat, dan penting melancarkan dunk-nya yang menolongnya merebut 2 gelar NBA Slam Dunk Contest. Merek dunk-nya telah sangat kuat dengan 1 atau 2 tangan yang tak dapat dikalahkan. Duelnya dalam kontes dengan Michael Jordan muda betul-betul diakui secara luas sebagai kontes slam dunk terbaik selamanya.

Kostum nomor #21-nya telah dipensiunkan oleh Hawks pada 13 Januari, 2001. Dia satu dari tiga pemain yang bajunya telah dipensiunkan oleh Hawks.


</doc>
<doc id="128588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128588" title="Reggie Miller">
Reggie Miller

Reginald Wayne Miller () adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat. Ia memiliki tinggi badan 201 cm.

Selama 18 tahun menghabiskan seluruh kariernya di NBA dengan Indiana Pacers. Miller dikenal karena kecermatannya menembak tembakan tiga angka, terutama dalam situasi genting. Reggie Miller mempertahankan karier sebagai pemain dengan tembakan 3 angka masuk terbanyak di NBA (2,560) dengan akurasi 39,5%. Sekarang, ia bekerja sebagai komentator NBA (bekerja dengan saudara perempuannya Cheryl) untuk TNT.

Miller satu dari 4 pemain (yang lainnya Roger Brown, Mel Daniels, dan George McGinnis) yang nomor kostumnya (#31) telah dipensiunkan oleh Pacers.

Miller lahir dengan bentuk kaki yang cacat yang mana menyebabkan ketidakmampuan berjalan dengan benar. Setelah beberapa tahun melanjutkan memakai alat penguat pada kedua kakinya, kakinya cukup tumbuh kuat untuk mengimbanginya. Satu dari 5 saudara kandung, ia datang dari keluarga atlet. Saudara laki-lakinya, Darrell, adalah mantan penangkap di "Major"; saudara perempuannya Tammy pemain voli di California State University, Fullerton; dan kakak perempuannya Cheryl diperdebatkan sebagai pebasket wanita terbaik sepanjang masa. Cheryl adalah anggota tim nasional basket AS tahun 1984 yang memenangkan medali emas Olimpiade dan sekarang menjadi analis untuk Turner Sports. Satu dari keluarga menganekdot Reggie untuk mengenang kembali bahwa dulu Cheryl mengalahkannya dalam permainan 1 lawan 1 sebelum terjun ke karier profesionalnya. Menurut Reggie, mereka berhenti dan menyelesaikan permainan saat Reggie bisa memblok tembakan Cheryl.

Reggie Miller masuk Riverside Polytechnic High School. Kemudian ia kuliah di Universitas California, Los Angeles (UCLA) menerima gelar dalam bidang sejarah. Pada musim kompetisi NCAA (liga bola basket mahasiswa di Amerika), ia menolong Bruins pada NIT championship. Pada tahun keseniorannya, 1986-1987, ia memimpin the Bruins ke Pac-10 musim reguler kejuaraan dan Pac-10 pertama turnamen kejuaraan. Pada game finalnya kalah pada ronde kedua tahun 1987 NCAA Men's Basketball Championship dari Wyoming Cowboys. Ia menyelesaikan angka keduanya sepanjang masa di UCLA hanya di belakang Lew Alcindor. Tahun 2006, ia masih mempertahankan rekor musim tunggal UCLA untuk sebagian poin liga, rata-rata angka tertinggi liga, dan sebagian tembakan bebas. Ia juga mempertahankan beberapa rekor individual pertandingan.


</doc>
<doc id="128589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128589" title="Bandar Udara Internasional Zvartnots">
Bandar Udara Internasional Zvartnots

Bandar Udara Internasional Zvartnots ( "Zvart'nots' Mijazgayin Odanavakayan") terletak dekat Zvartnots, sekitar 10 km barat Yerevan, ibu kota Armenia. Bandara ini diresmikan pada tahun 1961 dan diperbaharui pada tahun 1980-an dengan pembangunan area terminal baru. Tahun 1998, sebuah terminal kargo udara dibuka.

Tahun 2005, jumlah penumpang yang bepergian melalui bandara itu sebanyak 1,154,800, meningkat 2.3%. Artyom Movsisian, kepala RA Civil Aviation's Main Department, memberitahu kepada reporter bahwa pada tanggal 19 Januari, Zvartnots telah melayani 7,723 penerbangan dan 9,416 ton kargo.




</doc>
<doc id="128590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128590" title="Chris Mullin">
Chris Mullin

Christopher Paul Mullin (lahir 30 Juli, 1963 di Brooklyn, New York) adalah mantan pemain bola basket Amerika Serikat, yang bermain sebagai small forward di NBA dari 1985 sampai 2001. Setelah bermain di St. John's University, selama disitu ia memenangkan Big East Men's Basketball Player of the Year 3 kali, dan tahun 1984 masuk tim amatir AS. Mullin terpilih di urutan 7 oleh Golden State Warriors pada ronde pertama 1985 NBA Draft. Ia bermain dengan Warriors dari musim 1985-86 sampai musim 1996-97. Setelah itu, Mullin bermain dengan Indiana Pacers dari 1997 sampai musim 1999-2000. Ia pensiun setelah musim 2000-01, bermain dengan klub lamanya, the Warriors. Bertinggi badan 201 cm.

Mullin melanjutkan karier SMA-nya di Power Memorial Academy, disana ia sekamar dengan Mario Elie, namun ia dipindahkan waktu remaja pada sekolah yang muridnya laki-laki semua, yaitu Catholic Xaverian High School di Bay Ridge, Brooklyn.

Ia bermain untuk St. John's University di nearby Queens, Mullin pada tahun tingkat pertamanya rata-rata menyumbang 16.6 angka per game (juga membuat rekor untuk mahasiswa tingkat pertama untuk rekor pencetak angka). Pada 3 tahun berikutnya untuk the Redmen, ia akan mendapatkan Big East Player of the Year 3 kali, masuk the All-America team 3 kali, bermain untuk timnas basket AS peraih medali emas pada Olimpiade 1984, tahun 1985 menerima Wooden Award dan memimpin timnya pada 1985 Final Four. Untuk hari ini, ia masih mempertahankan rekor karier sekolah untuk pencetak angka.

Di draft urutan 7 secara keseluruhan oleh Golden State Warriors, cedera dan alcohol abuse memengaruhi penampilan awal Mullin, namun ia pulih; menjadi salah satu penembak murni terbaik NBA. Untuk 5 musim berturut-turut- dari 1988 sampai 1993, Mullin rata-rata mencetak 25 poin atau lebih dan 5 rebound. 5 kali All-Star, Mullin juga memenangkan emas Olympic 2 kali—anggota tim amatir 1984, dan tahun 1992 untuk Dream Team. Mullin rata-rata mencetak 18.2 poin per game, dengan 38 persen akurasi dalam three point field goals. Ia juga adalah pelempar bola yang baik. Pada tahun berikutnya dengan Warriors, Mullin menjadi dikenal di NBA dan fansnya menyebut ia "crewcut" hairstyle. Hari ini, the Warriors selanjutnya mempertahankan "Chris Mullin Buzz Cut" Nights sebagai penghargaan kepadanya, dimana itu akan menerima tanda potongan rambut Mullin untuk menerima tiket gratis untuk pertandingan malam itu.


</doc>
<doc id="128591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128591" title="Reservoir Dogs">
Reservoir Dogs

Reservoir Dogs adalah film tahun 1992 debut besutan sutradara Quentin Tarantino. Salah satu pemainnya adalah Chris Penn. Karakter pada film ini antara lain: Mr. Blue, Mr. White, Mr. Orange, Mr. Brown, Mr. Pink, Mr. Blonde, Nice Guy Eddie, Joe Coban, serta Marvin Nash.

Film ini bercerita tentang enam pria asing yang direkrut oleh seorang bos yang bernama Joe Cabot untuk melakukan suatu perampokan berlian di suatu tempat. Mereka tidak mengenal satu sama lain, tetapi sang bos memberi mereka nama samaran; Mr Blue, Mr Pink, Mr. Blonde, dll agar identitas mereka aman. Dalam kenyataannya, perampokan tidak berjalan lancar. salah satu dari mereka ternyata adalah seorang polisi yang sedang menyamar. Mereka pun terjebak dalam masalah baru. Pria-pria itu kini tidak hanya harus menghadapi sergapan polisi, tetapi mereka juga harus berhadapan dengan sesuatu yang bernama persahabatan dan kesetiaan.


</doc>
<doc id="128594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128594" title="Ungulata">
Ungulata

Ungulata (artinya kurang lebih "hewan berkuku" atau "hewan berkikil") adalah beberapa kelompok mamalia yang menggunakan ujung kuku mereka untuk menahan berat badannya sewaktu bergerak. Kelompok ini terdiri dari beberapa ordo yang enam sampai delapan di antaranya masih dijumpai sampai sekarang. "Perissodactyla" (hewan berkuku ganjil seperti kuda, zebra, tapir, dan badak) serta "Artiodactyla" (hewan berkuku genap seperti babi, kuda nil, unta, dan rusa) merupakan bagian terbesar dari ungulata dan juga merupakan bagian terbesar dari mamalia besar yang hidup di darat.



</doc>
<doc id="128595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128595" title="Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato">
Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato

Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Comoro, adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dili, ibu kota Timor Leste.

Bandara ini untuk sementara masih dikontrol oleh Pasukan Pertahanan Australia ("Australian Defence Force") selama Operasi Astute yang dimulai pada bulan Mei 2006.



</doc>
<doc id="128600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128600" title="Dimas Andrean">
Dimas Andrean

Dimaz Andrean Hardy () adalah pemeran pria Indonesia di beberapa sinetron seperti "Cinta Memang Gila", "Bawang Merah Bawang Putih" & "Hikmah" dan "Hikmah 3". Dimaz saat ini sedang mengenyam pendidikan di Universitas Moestopo, Jakarta Selatan.

Dimaz pernah menjalin hubungan dengan beberapa lawan mainnya di sinetron serta non artis, antara lain Zee Zee Shahab, Delia Septianti, Aldita Revaluza, Nuri Maulida, Marisa Ardani.

Dimaz melakukan pertunangan dengan Marisa, tetapi kemudian hubungan tersebut berakhir. Kemudian, ia menjalin hubungan dengan juara keempat Putri Pariwisata Indonesia 2009, Jameela Chatheleya. Hubungan ini tidak berlangsung lama. Selanjutnya, Dimaz menjalin hubungan dengan seorang pemain FTV.

Pada Tanggal 2 Juni 2011 Dimaz menikah dengan Novita Triutama Dewi di Yogyakarta.






</doc>
<doc id="128602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128602" title="Hessel Steven">
Hessel Steven

Hessel Steven () adalah aktor film dan sinetron berkebangsaan Indonesia. Hessel memulai kariernya di dunia hiburan Indonesia sebagai model. Pemilik tinggi badan 182 cm ini pertama kali terjun di dunia sinetron pada tahun 2000 yaitu sinetron Belahan Hati. Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Culunnya Pacarku", "Cinta SMU", "Belahan Hati" dan "Rindu-Rindu Asmara". Saat ini Hessel tengah meniti karier di negeri gajah putih Thailand.



</doc>
<doc id="128603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128603" title="Adi Firansyah">
Adi Firansyah

Adi Firansyah () adalah aktor sinetron dan bintang iklan Indonesia yang berdarah Minangkabau.

Ia wafat hari Sabtu petang tanggal 23 Desember di daerah Hankam-Cikunir, Bekasi karena kecelakaan motor yang parah. Ia bercerai dari istrinya pada bulan September 2005 dan mempunyai satu orang putri bernama Chavia Zagita Firansyah. Ayahnya juga sudah lama meninggal setelah bercerai dari ibunya. Adi dimakamkan di TPU Pondok Kelapa Jakarta Timur. Meninggalnya Adi membuat keluarga, penggemar dan teman-teman dekatnya sedih. Semua sinetron yang dibintangi Adi diproduksi oleh Multivision Plus.




dan seluruh iklan


</doc>
<doc id="128604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128604" title="Kumparan pengapian">
Kumparan pengapian

Kumparan pengapian, atau lebih dikenal sebagai "ignition coil" adalah sistem kumparan yang berfungsi untuk mengubah tegangan primer dari baterai kendaraan bemotor menjadi tegangan sekunder sebesar 15000 - 30000 volt yang cukup kuat untuk membantu pengapian motor.

Saat kunci starter diputar ke tanda "on" sumbu "Nr. 15" (angka 15 menunjukkan kode elektrik di Eropa utk sumbu positif yg dinyalakan) akan terhubung dengan baterai. Pada saat ini siklus listrik akan menjadi tertutup dan aliran listrik akan mengalir ke kumparan primer.

Kumparan ini sebagaimana bisa dilihat di dalam dinamo dililitkan di sebatang magnet. Dan dengan rekayasa gerak, arus DC yang dihasilkan berubah menjadi arus AC. Kemudian sesuai perbandingan jumlah lilitan di kumparan primer dengan sekunder, dihasilkan listrik bertegangan tinggi.

Tegangan yang tinggi dari kumparan sekunder kemudian dialirkan ke distributor pengapian (atau lebih dikenal dengan nama "ignition distributor"), lalu ke busi yang mampu menghasilkan percikan api.

Beberapa contoh sistem pengkodean Eropa dalam pengapian:

Koil pengapian pada mesin mobil juga dikenal dengan sebutan bobin atau bobbin. Mesin mobil dengan pengapian tanpa distributor artinya untuk mendistribusikan listrik tegangan tinggi ke masing-masing busi tidak lagi menggunakan distributor, tetapi pengapian secara langsung yang biasa di sebut DIS (Direct Ignition System).

Direct ignition Coil digunakan pada kendaraan model terbaru yang menggunakan sistem injeksi.

Pada mesin yang sudah menggunakan sistem injeksi tidak lagi menggunakan distributor, perawatan makin praktis, di samping itu, performa atau kinerja mesin tetap bisa dijaga selalu berada pada kondisi prima. Pasalnya, tidak ada bagian yang cepat rusak yang dapat memengaruhi kerja mesin.

Pada mesin lama, bentuk koil besar mirip dengan botol. Satu koil digunakan untuk empat busi (mesin empat silinder) atau lebih (tergantung jumlah silinder). Kondisi tersebut membuat kerja koil jadi berat, terutama ketika bekerja pada putaran tinggi. Berbeda dengan mesin sistem injeksi, bentuk koil lebih kurus dan ringan. Bagian atas dibuat lebih besar yang didalamnya terdapat igniter yang memicu koil untuk menghasilkan tegangan tinggi. Setiap satu koil langsung mengaktifkan satu busi, sehingga kinerja sistem pengapian jauh lebih efisien.

Kerugian karena induksi kabel busi bisa dihilangkan. tidak menimbulkan storing pada audio dan radio.

Kerja sistem pengapian sangat berpengaruh pada performa mesin. Makin baik kerja sistem pengapian—selain waktu (timing) dan besarnya bunga api yang dihasilkan—tenaga yang dihasilkan mesin bertambah. Konsumsi bahan bakar juga jadi lebih irit. Suara yang ditimbulkan mesin lebih halus. Tak kalah penting, hal itu juga ikut menurunkan polusi gas buang

Sistem pengapian langsung atau direct ignition terdapat dua model pengapian, pada type pertama masing-masing busi dilayani oleh satu bobin atau koil dan igniter,seperti contoh bisa ditemukan pada chevrolet zafira,kijang innova,avanza,vios,limo,yaris
dan masih banyak lagi. Type yang kedua adalah sistem pengapian langsung untuk satu bobbin atau satu coil melayani dua busi contoh bisa ditemukan pada hyundai accent,avanza non vvti, suzuki apv.

Pada type pertama sudah jelas saat terjadi pengapian pada masing-masing busi pada akhir langkah kompresi. Sedangkan pada type kedua terdapat empat busi dan dua busi mengeluarkan bunga api secara bersamaan, artinya terjadi pengapian di dua silinder secara bersamaan pada mesin empat silinder.

Pengapian terjadi bersamaan seperti terlihat gambar di bawah tetapi pada akhir langkah yang berbeda silinder yang satu pada akhir langkah kompresi dan silinder satunya terjadi pada akhir langkah buang, yang boleh kita sebut sebagai sistem pengapian satu koil dua silinder.

Salah satu koil atau bobin untuk pengapian mobil tanpa menggunakan distributor yang merupakan coil opel blazer, koil tersebut menggunakan sistem satu bobin dua busi yang dikemas menjadi satu.



</doc>
<doc id="128605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128605" title="Ferry Ardiansyah">
Ferry Ardiansyah

Ferry Ardiansyah () adalah aktor film dan sinetron.

Ferry memulai kariernya di dunia hiburan dari ajang pemilihan cover boy sebuah majalah remaja ibu kota sekitar tahun 1995. Setelah lulus SMA, Ferry melanjutkan ke sekolah Broadcast. Selesai pendidikannya, anak pertama dari tiga bersaudara pasangan Ahmad Effendi dan Elza Meylina ini menjadi penyiar radio. Setelah itu ia merambah dunia layar kaca dengan menjadi presenter. Awalnya, Ferry berniat fokus menjadi presenter saja di acara musik. Namun niatan itu berubah kala mendapat tawaran dari Indosiar untuk bermain dalam sinetron "Cerita Cinta" yang menjadi sinetron pertamanya.

Beberapa sinetron yang pernah dibintangi Ferry antara lain, "Pelangi Di Matamu" 2, "Gol" dan sinetron religius kisah nyata "Hidayah". Ferry juga pernah bermain dalam film "Cinta 24 Karat" pada tahun 2001

Pada awal tahun 2010 Ferry melebarkan kariernya di dunia musik dengan membentuk sebuah band yang bernama "VOTE" dan mengeluarkan hits single bertajuk "Putus" yang Bertengger di Chart Radio-radio diseluruh Indonesia.

Mantan pacar bintang akting dan presenter, Nirina Zubir dan Nuri Maulida ini sekarang menjalin hubungan dengan sesama bintang akting, .Pada tanggal 11 April 2010 ia menikah dengan kakak kandung dari Zaskia Adya Mecca, Haykal Kamil dan Marsha Natika yakni Tasya Nur Medina.

Tanggal 11 April 2011 Ferry dikaruniai anak laki-laki yaitu Keefe Bazli Ardiansyah.




</doc>
<doc id="128607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128607" title="Bandar Udara Internasional Laoag">
Bandar Udara Internasional Laoag

Bandar Udara Internasional Laoag (Bahasa Filipina: "Paliparang Pandaigdig ng Laoag") adalah bandara utama yang melayani area Laoag City di Filipina. Bandara ini merupakan bandara internasional paling utara di Filipina berdasarkan letak geografisnya. Bandara ini juga merupakan sebuah destinasi charter populer untuk turis dari daratan Cina.

Bandara Laoag memiliki sebuah landasan pacu sepanjang 2,420 dan ditunjuk sebagai bandara internasional kedua.

Maskapai penerbangan berikut merupakan maskapai yang terbang menuju Bandara Internasional Laoag:


</doc>
<doc id="128612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128612" title="Bandar Udara Internasional Mohamed Boudiaf">
Bandar Udara Internasional Mohamed Boudiaf

Bandar Udara Internasional Mohamed Boudiaf , disebut juga sebagai Bandara Mohamed Boudiaf adalah sebuah bandara yang terletak dekat Constantine, Aljazair. Bandara ini diberi nama Presiden Mohamed Boudiaf. Muhammad Boudiaf (23 Juni 1919 - 29 Juni 1992) (Bahasa Arab: محمد بوضياف), panggilannya Si Tayeb el Watani, adalah seorang pemimpin politik dan salah satu pendiri National Liberation Front (FLN) yang memimpin Perang Kemerdekaan Aljazair (1954-1962).

Terminal baru akan dibuka pada tahun 2007 untuk penerbangan internasional dan domestik.



</doc>
<doc id="128613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128613" title="Fuqaha">
Fuqaha

Fuqaha adalah kata majemuk bagi faqih, yaitu seorang ahli fiqih. Fiqih adalah bidang jurisprudence atau hukum-hakam menyangkut peribadatan ritual baik perseorangan, atau di dalam konteks sosial umat Islam.

Tokoh serta ayah juga mursyid bagi kebanyakan jika tidak semua kaum Alawiyyin atau BaAlawi, Muhammad bin Ali BaAlawi, terkenal dengan panggilan Muhammad al-Faqih Muqaddam. Ia adalah antara yang pertama-tama membawa tariqah atau sufisma ke Hadhramaut, dan menggabungkan sufisma dengan keutamaan fiqih. Jalan yang akhirnya dianut oleh Imam Al-Ghazali.

Dia telah mendapat khirqah atau pakaian sebagai tanda di beri ijazah dari Syaikh Abu Madyan, seorang tokoh sufi agung asal Afrika Utara.

Telah sering terjadi pergeseran pendapat yang sengit di antara para fuqaha dan para ahl sufi. Era Ibn Arabi merupakan antara tempo yang menyaksikan perdebatan paling sengit antara kedua golongan ini. Jurang perbedaan berjaya di kekang setelah kitab terpenting Imam Al-Ghazali Ihya 'Ulumiddin tertulis.


</doc>
<doc id="128614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128614" title="Diky Candra">
Diky Candra

Raden Diky Candranegara () atau yang lebih dikenal dengan Diky Candra adalah seorang pria Indonesia yang berprofesi sebagai pelawak, "MC", sutradara, penulis naskah dan aktor dalam dunia hiburan di tanah air. Ia adalah wakil bupati Garut untuk periode 2009-2013. namun pada tahun 2011 dia mengundurkan diri karena kurang cocok dengan bupati Aceng H.M. Fikri.







</doc>
<doc id="128618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128618" title="Bandar Udara Internasional Benina">
Bandar Udara Internasional Benina

Bandar Udara Internasional Benina (Bahasa Arab مطار بنينة الدولي) melayani Benghazi, Libya. Bandar udara ini terletak di kota Benina, 19 km timur Benghazi. Bandar udara ini dioperasikan oleh Civil Aviation and Meteorology Bureau of Libya dan merupakan bandara terbesar ke-2 di Libya setelah Bandar Udara Internasional Tripoli. Bandar Udara Benina juga merupakan hub bagi Buraq Air dan Libyan Arab Airlines.



</doc>
<doc id="128622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128622" title="Giovanni Antonio Scopoli">
Giovanni Antonio Scopoli

Giovanni Antonio Scopoli adalah seorang dokter dan naturalis berdarah Italia dan Austria yang dilahirkan pada tanggal 3 Juni 1723 di Cavalese, Val di Fiemme yang terletak di bagian utara negara Italia.

Ayahnya adalah seorang pengacara. Scopoli mengambil gelar kedokteran di universitas di Innsbruck, Leopold-Franzens-Universität Innsbruck. Di waktu luangnya, Scopoli mengoleksi tumbuh-tumbuhan dan serangga di pegunungan Alpen.

Scopoli menerbitkan "Flora Carniolica" pada tahun 1760. Dia juga membuat buku "Anni Historico-Naturales" antara tahun 1769-1772, yang isinya termasuk deskripsi ilmiah dari burung-burung yang baru ditemukan pada waktu itu dari berbagai koleksi. Karya terakhirnya adalah "Deliciae Flora et Fauna Insubricae" pada tahun 1786-1788. Buku ini berisikan nama ilmiah burung-burung dan mamalia yang dideskripsikan oleh Pierre Sonnerat. Scopoli juga menamakan beberapa jenis serangga.

Scopolamine adalah sejenis obat yang dinamakan setelah Scopoli.

Scopoli meninggal dunia pada tanggal 8 Mei 1788 di Pavia, Italia.


</doc>
<doc id="128640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128640" title="Kuntilanak">
Kuntilanak

Kuntilanak (bahasa Melayu: pontianak atau puntianak) atau sering disingkat kunti adalah hantu yang dipercaya berasal dari perempuan hamil yang meninggal dunia atau wanita yang meninggal karena melahirkan dan anak tersebut belum sempat lahir. Nama "puntianak" merupakan singkatan dari "perempuan mati beranak". Mitos ini mirip dengan mitos hantu langsuir yang dikenal di Asia Tenggara, terutama di Nusantara. Mitos hantu kuntilanak sejak dahulu juga telah menjadi mitos yang umum di Malaysia setelah dibawa oleh imigran-imigran dari Nusantara.

Kota Pontianak mendapat namanya karena konon Abdurrahman Alkadrie, pendiri Kesultanan Pontianak, diganggu hantu ini ketika akan menentukan tempat pendirian istana.

Umumnya, kuntilanak digambarkan sebagai wanita cantik berambut panjang dan berbaju panjang warna putih. Dalam cerita rakyat Melayu, sosok kuntilanak digambarkan dalam bentuk wanita cantik dengan punggung berlubang. Kuntilanak digambarkan senang meneror penduduk kampung untuk menuntut balas. Kuntilanak sewaktu muncul selalu diiringi harum bunga kemboja. Konon laki-laki yang tidak berhati-hati bisa dibunuh sesudah kuntilanak berubah wujud menjadi penghisap darah. Kuntilanak dikatakan sering menjelma sebagai wanita cantik yang berjalan seorang diri dijalan yang sunyi. Oleh karena itu, cerita ini kemungkinan bertujuan menghindari golongan wanita daripada diganggu oleh pemuda-pemuda yang takut akan kuntilanak ketika berjalan seorang diri di jalan yang sunyi.

Dalam cerita seram dan film horor di televisi Malaysia, kuntilanak digambarkan membunuh mangsa dengan cara mengisap darah di bagian tengkuk, seperti vampir.

Agak berbeda dengan gambaran menurut tradisi Melayu, kuntilanak menurut tradisi Sunda tidak memiliki lubang di punggung. Jenis yang memiliki lubang di punggung sebagaimana deskripsi di atas disebut "sundel bolong". Kuntilanak konon juga menyukai pohon tertentu sebagai tempat "bersemayam", misalnya waru yang tumbuh condong ke samping (populer disebut "waru doyong").

Berdasarkan kepercayaan dan tradisi masyarakat Jawa, kuntilanak tidak akan mengganggu wanita hamil bila wanita tersebut selalu membawa paku, pisau, dan gunting bila bepergian ke mana saja. Hal ini menyebabkan seringnya ditemui kebiasaan meletakkan gunting, jarum, dan pisau di dekat tempat tidur bayi.

Menurut kepercayaan masyarakat Melayu, benda tajam seperti paku bisa menangkal serangan kuntilanak. Ketika kuntilanak menyerang, paku ditancapkan di lubang yang ada di belakang leher kuntilanak. Sementara dalam kepercayaan masyarakat Indonesia lainnya, lokasi untuk menancapkan paku bisa bergeser ke bagian atas—bagian ubun-ubun—kuntilanak.

Di dalam kepercayaan agama samawi (Islam, Nasrani, dan Yahudi), kuntilanak termasuk dari golongan jin kafir atau setan. Di dalam Islam, kuntilanak termasuk golongan jin dari jenis "haffaf"—jin yang suka mengganggu dan menakut-nakuti manusia—dan arwah—jin yang mengaku-ngaku sebagai orang yang telah tiada. Dan adapun cara menangkal menurut agama-agama samawi yaitu dengan cara berdoa terlebih dahulu sebelum berpergian. Selalu mengingat Sang Pencipta sesuai kepercayaan masing-masing. Contoh di dalam Islam yang selalu mengajarkan berdoa sebelum berpergian, selalu mengingat Allah. Kuntilanak akan lari jika mendengar suara azan dan kuntilanak yang menampakkan diri bisa dilukai karena masuk ke alam manusia, maka berlakulah hukum manusia. Selalu beribadah dan mengikuti perintah Allah serta mengikuti sunah Rasulullah Saw.

Adapun cara menangkal jin dalam Islam seperti yang ada di dalam hadis dan Alquran.

". . . Pagi berikutnya Rasulullah Saw. berkata, ’Apa yang dilakukan tawananmu semalam?’ Aku menjawab, ’Ia mengajariku beberapa kalimat dengan itu Allah akan memberi keuntungan padaku, sehingga aku biarkan dia pergi.’ Ketika Nabi Saw menanyakan kalimat apa itu, aku mengatakan kepadanya saw bahwa itu adalah ayat kursi untuk dibaca sebelum pergi tidur. Aku juga mengatakan pada dia bahwa orang itu berkata bahwa seorang penjaga dari Allah akan mendampingiku dan setan tidak akan mendekatiku sampai aku bangun di pagi hari.’

Nabi saw berkata, ’Sesungguhnya ia berkata benar, meskipun ia seorang pembohong yang terpaksa. Wahai Abu Hurairoh! Tahukah kamu dengan siapa engkau berbicara pada tiga malam lalu itu?’ Aku menjawab, ’Tidak.’ Dia Saw. menjawab, ‘Itu adalah jin dari golongan setan.’” (HR. Bukhori)

”Jangan jadikan rumahmu seperti kuburan, sesungguhnya setan akan lari dari rumah yang selalu dibacakan didalamnya surah Al Baqarah.” (HR. Muslim)

Kepercayaan akan adanya kuntilanak atau "sundel bolong" sangat sering dijadikan sebagai bahan legenda urban serta sinema. Berikut adalah beberapa film yang dibuat dengan inspirasi dari kuntilanak.


Serial HBO Asia "Halfworlds" menampilkan sosok kuntilanak sebagai salah satu dedemit bernama ’Ros’ yang diperankan oleh Tara Basro. Ros digambarkan sebagai kuntilanak yang cantik, penggoda dan merupakan kekasih dari Tony, genderuwo yang diperankan oleh Reza Rahadian. Senjata andalan Ros adalah pasak kuntilanak yang dijadikan asesoris rambut olehnya.




</doc>
<doc id="128642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128642" title="Wolfhart Pannenberg">
Wolfhart Pannenberg

Wolfhart Pannenberg () adalah seorang teolog Kristen Jerman.

Pannenberg dibaptiskan sebagai anak-anak dalam Gereja Injili (Lutheran), namun selain itu praktis tidak mempunyai hubungan apapun dengan Gereja pada tahun-tahun awalnya. Ketika ia berumur sekitar 16 tahun, ia mengalami pengalaman keagamaan yang kuat yang belakangan disebutnya "pengalaman terang"nya. Ia berusaha memahami pengalaman in dan mulai menyelidiki karya-karya para filsuf dan pemikir agama yang besar. Seorang guru sastranya di SMA yang juga anggota Gereja yang Mengaku pada masa Perang Dunia II mendorongnya untuk menyelidiki dengan sungguh-sungguh agama Kristen. Hal ini menyebabkan Pannenberg mengalami "pertobatan intelektual". Ia menyimpulkan bahwa kekristenan adalah pilihan agama terbaik yang ada untuknya. Hal ini membuatnya merasa terpanggil untuk menjadi seorang teolog.

Yang menjadi pusat karier teologi Pannenberg adalah pembelaannya terhadap teologi sebagai suatu disiplin akademis yang keras, yang mampu berinteraksi secara kritis dengan filsafat, sejarah, dan ilmu-ilmu alam.

Pannenberg barangkali paling terkenal untuk karyanya ""Jesus: God and Man"" ("Yesus: Allah dan Manusia"); dalam buku ini ia membangun suatu Kristologi "dari bawah". Ia mengambil klaim-klaim dogmatisnya dari suatu penyelidikan kritis terhadap kehidupan Yesus dari Nazaret. Bersaman dengan itu ia menolak Kristologi tradisional dari Konsili Khalsedon tentang "dua hakikat", dan lebih suka memandang pribadi Kristus dalam terang kebangkitan-Nya. Fokus terhadap kebangkitan sebagai kunci terhadap identitias Kristus ini telah membuat Pannenberg membela historisitasnya.




</doc>
<doc id="128646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128646" title="Gerhard Kittel">
Gerhard Kittel

Gerhard Kittel (23 September 1888, Breslau - 11 Juli 1948) adalah seorang pendeta dan teolog Protestan Jerman di bidang Perjanjian Baru.

Ayah Gerhard adalah Rudolf Kittel, seorang profesor Perjanjian Lama. Gerhard Kittel belajar di Leipzig di König Albert-Gymnasium. Antara 1907-1912 ia belajar teologi dan bahasa-bahasa oriental. Ia melanjutkan belajarnya di universitas-universitas di Tübingen, Berlin dan Halle. Pada 1913 ia melakukan promosi dan ujian habilitasi di Kiel. Pada Im Perang Dunia I ia melayani sebagai pendeta Angkatan Laut, dan paa 1917 ia menjadi dosen (Privatdozent) di Leipzig serta mengajar kelas seminar agama Krisen. Hingga 1921 ia menjabat sebagai dosen luar biasa. Pada tahun berikutnya ia diangkat menjadi profesor penuh dalam bidang Perjanjian Baru di Universitas Greifswald dan pada 1926 ia menjabat sebagai profesor Adolf Schlatter di Universitas Tübingen. 





</doc>
<doc id="128648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128648" title="Macan Putih (rasi bintang)">
Macan Putih (rasi bintang)

Harimau Putih (Hanzi: 白虎; Pinyin: Bái Hǔ) adalah salah satu dari Empat Simbol pada rasi bintang Tiongkok. Bai Hu adalah hewan mistik yang berasal dari Dinasti Han di Tiongkok. Konon, Bai Hu melindungi daerah barat dari bumi, maka itu Bai Hu disebut juga Harimau Putih Penjaga Barat (西方白虎). Dalam bahasa Jepang, Harimau Putih disebut juga "Byakko" sedangkan dalam bahasa Korea ia disebut "Baekho" (백호).


</doc>
<doc id="128653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128653" title="Hipnoterapi">
Hipnoterapi

Hipnotherapi adalah terapi yang dilakukan pada subjek dalam kondisi Hipnosis.

Kata "Hipnosis" adalah kependekan dari istilah James Braid's (1843) ""neuro-hypnotism"", yang berarti "tidurnya sistem saraf".
Orang yang terhipnotis menunjukan karakteristik tertentu yang berbeda dengan yang tidak, yang paling jelas adalah mudah disugesti.
Hipnotherapi sering digunakan untuk memodifikasi perilaku subjek, isi perasaan, sikap, juga keadaan seperti kebiasaan disfungsional, kecemasan, sakit sehubungan stress, manajemen rasa sakit, dan perkembangan pribadi.

Hipnosis didefinisikan sebagai suatu kondisi pikiran dimana fungsi analitis logis pikiran direduksi sehingga memungkinkan individu masuk ke dalam kondisi bawah sadar ("sub-conscious/unconscious"), di mana tersimpan beragam potensi internal yang dapat dimanfaatkan untuk lebih meningkatkan kualitas hidup. Individu yang berada pada kondisi “"hypnotic trance"” lebih terbuka terhadap sugesti dan dapat dinetralkan dari berbagai rasa takut berlebih ("phobia"), trauma ataupun rasa sakit. Individu yang mengalami hipnosis masih dapat menyadari apa yang terjadi di sekitarnya berikut dengan berbagai stimulus yang diberikan oleh terapis.

Terapi hypnosis ("hypnotherapy") kini merupakan fenomena ilmiah, namun hingga kini masih belum terdapat definisi yang jelas, bagaimana sebenarnya mekanisme kerja "hypnotherapy". Beberapa ilmuwan berspekulasi bahwa "hipnotherapi" menstimulir otak untuk melepaskan "neurotransmiter", zat kimia yang terdapat di otak, "encephalin" dan "endhorphin" yang berfungsi untuk meningkatkan "mood" sehingga dapat mengubah penerimaan individu terhadap sakit atau gejala fisik lainnya.

Sementara menurut Profesor John Gruzelier, seorang pakar psikologi di "Caring Cross Medical School", London, guna menginduksi otak dilakukan dengan mem provokasi otak kiri untuk non aktif dan memberikan kesempatan kepada otak kanan untuk mengambil kontrol atas otak secara keseluruhan. Hal ini dapat dilakukan dengan membuat otak fokus pada suatu hal secara monoton menggunakan suara dengan intonasi datar (seolah-olah tidak ada hal penting yang perlu diperhatikan).

Secara umum mekanisme kerja "hypnotherapy" sangat terkait dengan aktivitas otak manusia. Aktivitas ini sangat beragam pada setiap kondisi yang diindikasikan melalui gelombang otak yang dapat diukur menggunakan alat bantu EEG ("Electroenchepalograph"). Berikut diuraikan berbagai gelombang otak disertai dengan aktivitas yang terkait:

Kasus pencabutan gigi pertama menggunakan hypnosis dilakukan pertama kali pada tahun 1823. Diikuti dengan proses melahirkan menggunakan hypnosis pada tahun 1826.

Selama Perang Dunia I dan Perang Dunia II, hipnoteprapi digunakan untuk memberikan perlakuan pada para prajurit yang mengalami trauma. Pada tahun 1955, British Medical Association menyatakan bahwa hypnosis layak digunakan untuk mengobati hysteria dan digunakan sebagai anastesi. Tahun 1958, American Medical Association membuat pernyataan yang sama sekaligus mengkritik keras hypnosis yang ditujukan sebagai hiburan/pertunjukan ("stage performance"). Tahun 1960, American Psychological Association membentuk dewan penilai kelayakan seorang hypnotis.

Kini beberapa Fakultas Kedokteran dan Kedokteran Gigi telah memberikan mata kuliah hypnosis. Adapun universitas yang memiliki jurusan khusus hypnosis adalah Universitas Pepperdine di California.

Hypnosis secara perlahan telah menunjukkan keberadaannya seiring dengan semakin meningkatnya penerimaan pada dunia medis. Hypnosis banyak digunakan dibidang seperti pengobatan dan olahraga untuk mengubah mekanisme otak manusia dalam menginterprestasikan pengalaman dan menghasilkan perubahan pada persepsi dan tingkah laku. Aplikasi hypnosis untuk tujuan perbaikan ("therapeutic") dikenal sebagai hypnotherapy.

"Hipnotherapi" telah terbukti memiliki beragam kegunaan untuk mengatasi berbagai permasalahan yang berkenaan dengan emosi dan perilaku. Bahkan beberapa kasus medis serius seperti kanker dan serangan jantung, "hipnotherapi" mempercepat pemulihan kondisi seorang penderita. Hal ini sangat dimungkinkan karena "hipnotherapi" diarahkan untuk meningkatkan sistem kekebalan tubuh dan memprogram ulang penyikapan individu terhadap penyakit yang dideritanya.

Hypnosis sangat berguna dalam mengatasi beragam kasus berkenaan dengan kecemasan, ketegangan, depresi, phobia dan dapat membantu untuk menghilangkan kebiasaan buruk seperti ketergantungan pada rokok, alkohol dan obat-obatan. Dengan memberi sugesti, seseorang terapis dapat membangun berbagai kondisi emosional positif berkenaan dengan menjadi seorang bukan perokok dan penolakan terhadap rasa ataupun aroma rokok.

Khusus untuk "phobia", "hypnotherapy" digunakan untuk mereduksi kecemasan yang mengambil alih kontrol individu atas dirinya. Hal ini dapat diwujudkan dengan menciptakan suatu gambaran nyata tentang kondisi yang menyebabkan phobia namun individu tetap dalam kondisi relax, sehingga membantu mereka untuk menyesuaikan ulang reaksi mereka pada kondisi yang menyebabkan phobia menjadi normal dan respon yang lebih tenang.

"Hypnotherapy" dapat digunakan untuk membawa orang mundur ke masa lampau atau Regresi kehidupan masa lalu untuk mengobati trauma dengan memberikan kesempatan untuk mengubah “fokus” perhatian.

"Hypnotherapy" juga dapat digunakan untuk meningkatkan optimalitas pembelajaran. Berkaitan dengan pembelajaran, hypnotherapy dapat aplikasikan untuk meningkatkan daya ingat, kreativitas, fokus, merubuhkan tembok batasan mental ("self limiting mental block") dan lainnya.





</doc>
<doc id="128655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128655" title="Joachim Jeremias">
Joachim Jeremias

Joachim Jeremias () adalah seorang teolog Protestan Jerman. Ia dibesarkan di Yerusalem, karena ayahnya bertugas di sana sebagai seorang pendeta senior di Gereja Lutheran Injili Erlöserkirche.

Jeremias belajar teologi dan bahasa-bahasa timur di Tübingen dan Leipzig. Setelah mendapatkan gelarnya pada 1925 dari Universitas Leipzig, pada 1938 ia diangkat sebagai Profesor Georgia Augusta dalam ilmu teologi, hingga pensiunnya pada 1968. Pada 1976, Joachim Jeremias pindah dari Göttingen ke Tübingen, dan di sana ia meninggal pada 6 September 1979.
Karya ilmiah Joachim Jeremias meliputi bidang sejarah, sastra, filsafat dan arkeologi, khsuusnya untuk Kitab Suci Ibrani dan teks-teks rabinik yang relevan dalam analisis kritis terhadap Perjanjian Baru untuk merekonstruksikan ulang dunia historis Yesus dalam konteksnya. Keberhasilan Joachim Jeremias membuatnya terkenal luas di tingkat nasional maupun internasional. Namanya dimasukkan ke dalam Akademi Ilmu Pengetahuan Göttingen pada 1948 dan ia memperoleh penghargaan gelar doktor kehormatan (Doctor Honoris Causa) di berbagai negara.

Dalam bahasa Inggris:


</doc>
<doc id="128656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128656" title="Musibah KM Senopati Nusantara">
Musibah KM Senopati Nusantara

KM Senopati Nusantara adalah kapal feri yang diperkirakan tenggelam 24 mil laut dari Pulau Mandalika, perairan Kepulauan Karimunjawa, Jepara, Jawa Tengah.

KM Senopati Nusantara ini berangkat dari Teluk Kumai, Kalimantan Tengah, 28 Desember 2006 20.00 WIB menuju Semarang, Jawa Tengah. Menurut rencana, kapal tersebut seharusnya tiba di Pelabuhan Tanjung Mas Semarang keesokan harinya juga pukul 21.00 WIB. Kontak terakhir kapal pada pukul 23.15 WIB 29 Desember 2006 . Kapal ini dinyatakan hilang sekitar pukul 03.00, 30 Desember 2006. Pihak KNKT menduga kapal ini tenggelam karena cuaca buruk.

Berdasarkan data penumpang, kapal ini mengangkut total 628 orang yang terdiri dari 542 penumpang, 57 anak buah kapal, dan 29 orang sopir truk dan kendaraan. Selain penumpang, kapal itu juga membawa 7 truk besar, tiga kendaraan kecil, 1 alat berat dan 3 sepeda motor .

KM Senopati Nusantara adalah kapal berjenis "roll on roll off" berbobot 2.718 GT dan memiliki kapasitas penumpang 1.250 orang yang dibagi menjadi kelas VIP dan ekonomi. Penumpang mendapat fasilitas, hiburan, restoran, serta klinik lengkap dengan dokternya. Kapal ini mampu melaju dengan kecepatan 14 knot. Dengan demikian, bila jarak Semarang-Kumai 265 mil maka dapat ditempuh 19 jam. Kapal tersebut dibuat tahun 1990 dengan panjang 76 meter dan lebar 10 meter dan dioperasikan perusahaan pelayaran PT Prisma Vista .

Hingga 1 Januari 2007 dinihari, tercatat korban KM Senopati Nusantara yang dievakuasi Tim SAR di Pelabuhan Tanjung Mas Semarang, 131 orang. Menurut Gubernur Jateng Mardiyanto, 128 korban selamat dan tiga orang meninggal dunia dari total penumpang 628 orang 

Pada hari yang sama, sebuah pesawat Adam Air jenis Boeing 737-400 jatuh di sekitar Majene. Seluruh 102 penumpang dan awak pesawat tewas dalam musibah tersebut. Hingga saat ini, pesawat dan korban tidak ditemukan.


</doc>
<doc id="128659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128659" title="Marie-Claire Barth">
Marie-Claire Barth

Marie-Claire Barth (lahir tahun 1927), terlahir dengan nama Marie-Claire Frommel, adalah seorang teolog Swiss yang pernah bertugas di Indonesia. Nama Barth yang disandangnya adalah nama keluarga suaminya Christoph Barth yang juga seorang teolog Perjanjian Lama, anak sulung teolog Protestan terkenal dunia Karl Barth.

Marie-Claire dilahirkan pada 20 Februari 1927 di Jenewa, belajar teologi di Jenewa dan Zürich, Swiss.

Ia mula-mula bekerja selama dua tahun sebagai sekretaris dari Gerakan Mahasiswa Kristen dan kemudian sebagai seorang penerjemah di Dewan Gereja-gereja se-Dunia. Sementara bekerja di sana, seseorang menasihatinya untuk melamar ke Basel Mission karena di organisasi itu kecakapan dan kegemarannya untuk mendalami Alkitab akan sangat berguna. Pada saat yang bersamaan, Sekretaris Jenderal Dewan Gereja-gereja di Indonesia (kini PGI), sedang mencari seseorang untuk membantu Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia dan menyebutkan nama Marie-Claire. Basel Mission menyetujuinya dan mendukung proyek ini. Karena itulah, pada 1956 Basel Mission mengutusnya ke Jakarta, Indonesia, sebagai misionaris. Sejak itu Indonesia menjadi tanah airnya yang kedua.

Di Jakarta, Marie-Claire berjumpa dengan Christoph Barth yang saat itu mengajar sebagai dosen Perjanjian Lama di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Mereka kemudian menikah.

Di Indonesia, Marie-Claire banyak mengunjungi pemimpin-pemimpin gereja dan menjelaskan pentingnya pelayanan yang dilakukan oleh GMKI. Ia banyak mengembangkan program-program kepemimpinan dan bahan-bahan pendalaman Alkitab, meditasi dan doa syafaat. Di STT Jakarta ia membantu suaminya mengajar mata kuliah "Perjanjian Lama".

Tahun 1965 Marie-Claire Barth dan keluarganya kembali ke Eropa. Christoph, suaminya, mengajar di Universitas Mainz di Jerman. Meskipun demikian pelayanan Marie-Claire terhadap bangsa Indonesia tetap berlanjut melalui pelayanannya terhadap komunitas Kristen Indonesia (Perki) dan perawat Indonesia yang bekerja di Jerman.

Pada 1979 keluarga Barth kembali ke Basel, dan Marie-Claire bekerja sebagai sekretaris dalam negeri di Basel Mission.

Setelah Christoph meninggal dunia pada 1986, Marie-Claire kembali melayani di Indonesia meskipun bukan dalam bentuk pelayanan penuh seperti sebelumnya. Setiap tahun ia berkunjung ke Indonesia selama 3-4 bulan untuk mengajar di Sekolah Tinggi Teologi Gereja Kalimantan Evangelis (STT-GKE) di Banjarmasin, Kalimantan Selatan, dan beberapa seminari lainnya di Indonesia Timur (STT Tentena dan STT Abepura), khususnya dalam mengembangkan potensi kepemimpinan kaum perempuan di gereja dan dalam pendidikan teologi.

Hingga sekarang, setelah melayani di bidang pendidikan teologi selama lebih dari 50 tahun, Marie-Claire Barth masih aktif menulis bahan-bahan pendalaman Alkitab dan tafsiran Alkitab dalam bahasa Indonesia, menulis tentang teologi feminis, dan menerjemahkan teks-teks teologi (khususnya karya Karl Barth, mertuanya) serta menulis biografi tentang sejumlah tokoh perempuan Kristen Indonesia.

Berikut ini adalah sebagian dari buku-buku yang pernah ditulisnya:



</doc>
<doc id="128668" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128668" title="Pelegosto">
Pelegosto

Pelegosto adalah pulau fiksi yang ada dalam film "". Aslinya, pulau ini merupakan sebuah pulau kecil di daerah Dominika.

Dalam usahanya menghindari Kraken, Jack berusaha berlayar ke pulau terdekat. Sayangnya, ia dan kapalnya malah terdampar di kepulauan Pelegosto, sebuah hutan tropis yang dihuni manusia kanibal. Beberapa kru kemudian dimakan oleh kanibal dan tulang-tulang mereka digunakan untuk mengurung kru yang masih hidup; Jack sendiri dijadikan kepala suku oleh mereka.

Will Turner yang sedang mencari Jack berhasil menemukannya di kepulauan Pelegosto ini. Dengan bahasa yang dibuat-buat, Jack menyuruh suku kanibal ini untuk mengurung Will bersama kru lainnya, Jack melakukan ini agar Will tidak segera dimakan para kanibal. Sebelum dikurung, Jack berbisik "help.. help me!" (tolong.. tolong aku!). Dalam kurungannya, Will akhirnya mengetahui bahwa suku kanibal tersebut percaya bahwa Jack adalah Tuhan mereka dan harus dimakan untuk membebaskan rohnya dari "penjara daging" yang menyelimutinya.

Kru "Black Pearl" yang tersisa kemudian berusaha kabur dan menuju ke kapal, hal yang sama juga dilakukan oleh Jack. Secara kebetulan, mereka bertemu dengan Pintel dan Ragetti, dua orang bekas-kru Black Pearl, yang sedang mempersiapkan Black Pearl untuk berlayar dengan niat mencuri kapal itu. Pintel dan Ragetti akhirnya ikut bergabung dengan Jack.

Dari dialog di film pertama, "The Curse of the Black Pearl", diindikasikan bahwa Jack pernah mengunjungi pulau ini sebelumnya. Di film tersebut Jack menceritakan petualangannya kepada Tentara Kerajaan Mullroy dan Murtogg dan berkata, "...dan kemudian mereka menjadikan aku sebagai kepala suku mereka." Ceritanya tersebut mungkin merujuk pada Kepulauan Pelegosto. Dia juga terlihat fasih berbicara bahasa kanibal ketika ia menyuruh mereka untuk mengurung Will. Petunjuk terakhir yang menguatkan pandangan bahwa ia pernah ke sana sebelumnya adalah ketika ia tahu bahwa Tia Dalma tinggal di pulau ini dan tahu di mana ia tinggal.

Selain bangsa kanibal, pulau ini juga dihuni oleh beberapa suku yang tinggal di rawa-rawa. Tia Dalma adalah salah satu di antara mereka. Mereka mungkin adalah kelompok Voodoo atau mungkin juga budak-budak yang melarikan diri.


</doc>
<doc id="128674" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128674" title="Kasuari">
Kasuari

Casuarius adalah salah satu dari dua genus burung di dalam suku Casuariidae. Genus ini terdiri dari tiga spesies kasuari yang berukuran sangat besar dan tidak dapat terbang.

Daerah sebaran ketiga spesies ini adalah di hutan tropis dan pegunungan di pulau Irian. Kasuari Gelambir-ganda adalah satu-satunya spesies burung kasuari yang terdapat di Australia.

Kasuari diperlengkapi tanduk di atas kepalanya, yang membantu burung ini sewaktu berjalan di habitatnya di hutan yang lebat. Selain tanduk dikepalanya, kasuari mempunyai kaki yang sangat kuat dan berkuku tajam. Burung kasuari betina biasanya berukuran lebih besar dan berwarna lebih terang daripada jantan.

Semua kasuari biasanya burung pemangsa di hutan dalam, mahir menghilang jauh sebelum manusia tahu mereka ada di sana. Kasuari selatan hutan hujan utara Queensland utara tidak diteliti dengan baik, dan kasuari utara dan kurcaci pun tidak begitu.

Betina lebih besar dan lebih berwarna cerah. Kasuari dewasa dewasa setinggi 1,5 sampai 1,8 m (4,9-5,9 kaki), meskipun beberapa betina mencapai 2 m (6,6 kaki), dan berat 58,5 kg (129 lb).

Semua kasuari memiliki bulu yang terdiri dari poros dan barbules yang longgar. Mereka tidak memiliki retrices (bulu ekor) atau kelenjar preen. Kasuari memiliki sayap kecil dengan 5-6 porsi besar. Ini dikurangi menjadi dasi kaku, keratinous, seperti landak landak, tanpa bumbung. Cakar ada di setiap jari kedua. Furcula dan coracoid merosot, dan tulang palatal dan tulang sphenoid saling bersentuhan. Ini, bersama dengan tubuh berbentuk baji mereka, dianggap sebagai adaptasi untuk menangkal tanaman merambat, duri, dan daun bergerigi, yang memungkinkan mereka berlari dengan cepat melalui hutan hujan.

Kasuari menggunakan kaki mereka sebagai senjata. Kasuari memiliki kaki tiga jari dengan cakar yang tajam. Jari kaki kedua, bagian dalam di posisi medial, olahraga seperti cakar seperti pisau yang bisa panjangnya 125 mm (5 in). Cakar ini sangat menakutkan karena kasuari terkadang menendang manusia dan hewan dengan kaki mereka yang sangat kuat. Kasuari bisa berjalan hingga 50 km / jam (31 mph) melalui hutan lebat dan bisa meloncat hingga 1,5 m (4,9 kaki). Mereka adalah perenang yang baik, menyeberangi sungai yang luas dan berenang di laut.

Ketiga spesies ini memiliki kulit kerang yang ditutupi keratin pada kepala mereka yang tumbuh seiring bertambahnya usia. Bentuk dan ukuran casque, sampai 18 cm (7,1 inci), bergantung pada spesies. Casuarius casuarius memiliki bentuk terbesar dan Casuarius bennetti yang terkecil (bentuk tricorn), dengan Casuarius unappendiculatus memiliki variasi di antaranya. Bertentangan dengan temuan sebelumnya, bagian dalam dari casque dibentang dengan serat halus yang diyakini memiliki fungsi akustik. [16] Beberapa fungsi untuk casque telah diusulkan. Salah satunya adalah bahwa mereka adalah ciri seksual sekunder. Fungsi lain yang disarankan termasuk digunakan untuk adonan melalui semak belukar, sebagai senjata dalam perselisihan dominasi, atau untuk menyingkirkan sampah samping saat mencari makan. Tiga yang terakhir ini diperdebatkan oleh ahli biologi Andrew Mack, y

ang pengamatan pribadinya menunjukkan bahwa Casque memperkuat suara yang dalam. Penelitian sebelumnya menunjukkan bahwa burung-burung menurunkan kepala mereka saat menjalankan "kemiringan penuh melalui vegetasi, menyikat anakan dan kadang-kadang meluncur ke pohon-pohon kecil. Casque akan membantu melindungi tengkorak dari tabrakan tersebut". Kasuari makan buah yang jatuh dan akibatnya menghabiskan banyak waktu di bawah pohon di mana benih seukuran bola golf atau jatuhnya yang lebih besar dari ketinggian hingga 30 m (98 kaki); Casque berbentuk baji dapat melindungi kepala dengan membelokkan buah yang jatuh. [rujukan?] Ia juga telah berspekulasi bahwa casques berperan dalam penerimaan suara atau komunikasi akustik. Hal ini terkait dengan penemuan mereka bahwa setidaknya kerdil kasuari dan kasuari selatan menghasilkan suara frekuensi sangat rendah, yang dapat membantu komunikasi di hutan hujan lebat. Suara "booming" yang dihasilkan oleh kasuari adalah seruan burung dengan frekuensi terendah yang diketahui dan berada pada batas bawah pendengaran manusia. Fungsi pendinginan untuk kantung guineafowl yang sangat mirip telah diusulkan.

Umur rata-rata kasuara liar diyakini sekitar 40 sampai 50 tahun.

Spesies ini diduga menurun secara cepat secara keseluruhan, berdasarkan keyakinan bahwa ia telah mengalami penurunan yang cepat di Australia selama tiga generasi terakhir

Ini adalah penghuni hutan hujan soliter dan tidak berpindah-pindah, kadang-kadang menggunakan hutan padang rumput, hutan mangrove dan perkebunan buah yang berdekatan. Makanannya sebagian besar terdiri dari buah yang jatuh, meski cukup membeda-bedakan. Jarak antara 0 m dan paling sedikit 500 m di Papua Nugini, dan telah tercatat sampai 1.400 m di Australia.

Di Australia, secara historis terancam oleh hilangnya habitat dan fragmentasi. Di Indonesia dan Papua Nugini, spesies ini banyak diburu, ditangkap dan diperdagangkan dekat dengan daerah berpenduduk, memiliki kepentingan budaya tinggi, dan merupakan sumber makanan utama bagi masyarakat subsisten. Perburuan dan perdagangan ini tidak berkelanjutan di banyak daerah dan telah menyebabkan pemusnahan dari beberapa lokasi, karena spesies tersebut diperdagangkan di tingkat sub-nasional untuk memasok pasar di daerah yang lebih padat penduduknya. Meningkatnya populasi manusia dan penyebaran senapan yang digunakan untuk perburuan perburuan perburuan pada spesies. Namun, meskipun burung tampak lebih umum di daerah yang tidak berpenghuni, mereka tampaknya dapat bertahan di beberapa daerah perburuan, mungkin di tempat teknik berburu tradisional mendominasi. Penebangan kayu mengancam area habitat yang cukup besar di New Guinea, dengan dampak yang tidak diketahui namun berpotensi signifikan pada spesies tersebut, dan pembebasan untuk perkebunan kelapa sawit merupakan ancaman yang signifikan namun tidak pasti. Siklon dianggap sebagai ancaman bagi spesies di Australia, dengan siklon sangat mempengaruhi habitat Kasuari pada tahun 2006 dan 2011. Pada tahun 2006, Topan Larry melanda Queensland, mempengaruhi produksi buah di hutan hujan tropis dan menyebabkan kematian beberapa kasuari, baik secara langsung maupun sebagai hasil kelaparan dan paparan ancaman lainnya setelah topan. Selain itu, setelah angin topan, beberapa individu dapat berkelana melampaui fragmen hutan dan mungkin telah mengalami kematian yang lebih tinggi melalui benturan dengan kendaraan bermotor atau serangan anjing. Peningkatan kerentanan terhadap penyakit (misalnya tuberkulosis) setelah kejadian semacam itu dapat menjadi ancaman bagi spesies, meskipun hal ini belum dikonfirmasi. Perubahan iklim bisa meningkatkan keparahan siklon di masa depan. Perlu dicatat, bagaimanapun, bahwa siklon besar pun memiliki efek yang parah hanya pada sebagian kecil habitat kasuari.

Di Indonesia dan Papua Nugini: Pantau populasi di kawasan lindung. Mengukur efek berburu dan penebangan. Promosikan pembatasan perburuan berbasis masyarakat. Di Australia: Merevisi teknik pemantauan dan memantau situs utama. Meneliti dinamika populasi. Penelitian dampak siklon, anjing, lalu lintas, penyakit dan fragmentasi pada persistensi populasi kecil dan pada survivorship dan demografi. Mencegah pembukaan habitat. Meminimalkan kematian kasuari dan serangan anjing, dan menilai dampak babi. Lakukan area kontrol anjing dan babi pada populasi padat. Selidiki kelayakan dan manfaatnya dan, jika perlu, lakukan rencana translokasi sebagai bagian penyelamatan, rehabilitasi dan pelepasan. Mengidentifikasi kawasan dan koridor untuk melindungi, memulihkan, mengelola, mengembangkan dan menerapkan Rencana Daerah Oir Kasuarial sebagai bagian dari perencanaan daerah


</doc>
<doc id="128676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128676" title="Markus Barth">
Markus Barth

Markus Barth (6 Oktober 1915 – 1 Juli 1994) adalah seorang teolog Perjanjian Baru asal Swiss, anak teolog terkenal dunia, Karl Barth.

Markus Barth belajar teologi di Bern, Basel, Berlin, dan Edinburgh. Antara 1940-1953 ia melayani sebagai seorang pendeta di Bubendorf, dekat Basel, Swiss. Pada 1947 ia memperoleh gelar doktor dalam Perjanjian Baru dari Georg-August-Universität Göttingen. Antara 1953-1972 ia menjadi profesor di sejumlah departemen Studi Agama dan sekolah teologi di Amerika Serikat, yaitu Universitas Dubuque, di , Iowa, Universitas Chicago, di Chicago, dan di Seminari Teologi Pittsburgh, di Pittsbugrh, Pennsylvania. Pada 1973 ia kembali ke Basel dan menjadi profesor Perjanjian Baru di kota itu hingga 1985.

Barth menaruh minat terhadap tiga topik besar dalam teologi, yaitu pemahaman tentang baptisan dan perjamuan kudus, teologi Paulus dan Deutero-Paulus, dan dialog Yahudi-Kristen. Karena itu tulisan-tulisannya umumnya berkisar pada ketiga topik besar ini. Selain itu, Barth juga melakukan studi yang mendalam mengenai pengutusan dalam teologi Kristen. Karena itulah ia menghasilkan buku yang berjudul "Der Augenzeuge" (1945) dan "Justification" (1971) serta banyak artikel dalam buku-buku lain dan jurnal.

Barth menikah pada 1940 dengan Rose Marie Barth-Oswald (19 November 1913–2 September 1993). Mereka dikaruniai lima orang anak, yaitu Peter, Anna, Ruth, Lukas, dan Rose Marie, yang semuanya tinggal di Eropa.




</doc>
<doc id="128678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128678" title="Mathurin Jacques Brisson">
Mathurin Jacques Brisson

Mathurin Jacques Brisson adalah seorang ahli biologi dan filosofi berkebangsaan Prancis. Ia dilahirkan pada tanggal 30 April 1723 di sebuah kota di bagian barat Prancis bernama Fontenay-le-Comte.

Pada awalnya Brisson mempelajari dan menerbitkan karya ilmiah yang berhubungan dengan ilmu hayati. Di antara buku-bukunya adalah "Le Règne animal" pada tahun 1756 dan "Ornithologie" pada tahun 1760.

Brisson bekerja sebagai asisten dari seorang ahli serangga dan pencipta skala termometer Reamur bernama René Antoine Ferchault de Réaumur. Setelah Reaumur meninggal, Brisson meninggalkan bidang ilmu hayati dan diangkat menjadi profesor bidang filosofi di Navarre dan kota Paris. Dia menerbitkan karya penting di bidang filosofi berjudul "Pesanteur Spécifique des Corps" pada tahun 1787.

Brisson meninggal dunia pada tanggal 23 Juni 1806 di Croissy, dekat kota Paris.




</doc>
<doc id="128679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128679" title="Gereja Reformed">
Gereja Reformed

Gereja Reformed (bahasa Belanda: "Gereformeerd" atau "Hervormd") adalah sebuah kelompok denominasi Kristen Protestan yang berdasarkan pada teologi Calvinisme, yang dimulai oleh Reformasi Swiss pimpinan Huldrych Zwingli dan kemudian menyebar di Eropa barat. Pada tahun 1999 sebuah survei menghitung ada 746 denominasi Hervormd di seluruh dunia.

Salah satu denominasi Gereja Reformed adalah Baptis Hervormd, yang menganut pengakuan iman Reformed dan memiliki pandangan gereja Baptis mengenai sakramen tersebut.

Gereja Reformed memiliki motto "ecclesia reformata semper reformanda secundum verbum Dei" atau "gereja yang telah tereformasi harus terus bereformasi sesuai dengan firman Tuhan" yang berarti bahwa posisi orang Kristen terhadap isu-isu kontemporer tidak seharusnya terkristalisasi pada ajaran yang dibuat pada masa yang lampau.

Sebagian besar gereja Protestan di Indonesia, terutama di pulau Jawa, mendapat pengaruh Gereja Reformed, terutama dari badan misi Gereja Hervormd Belanda ("Nederlandse Hervormde Kerk" atau NHK) dan Gereja Gereformeered Belanda ("Gereformeerde Kerken in Nederland"). Selain itu gereja Reformed di Indonesia yang bercorak evangelistik (Injili) dikenal sebagai Gereja Reformed Injili Indonesia.





</doc>
<doc id="128682" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128682" title="Sumber Yahwis">
Sumber Yahwis

Yahwis (aslinya "Jahwist", 1822, Frederick Bleek; "Jehovist", 1853, Hermann Hupfeld), juga dirujuk sebagai Jehovis, atau sekadar dengan singkatan J, adalah salah satu sumber Torah yang dipostulasikan oleh teori sumber.

Kata Yahwis pertama kali digunakan pada 1753 oleh seorang dokter Katolik, Jean Astruc (1684 - 1766) dalam bukunya "Conjectures sur les mémoires originaux dont il paraît que Moïse s'est servi pour composer le livre de la Genèse", untuk merujuk kepada "penulis" dari sejumlah bagian dalam Kitab Kejadian yang diduga berbeda dengan penulis pasal pertama yang menggunakan kata "Elohim" sebagai sebutan untuk Allah. Di kemudian hari istilah ini masuk ke dalam bahasa Jerman sebagai Jahvist, dan kemudian ke bahasa Inggris sebagai Jahwist, lalu ke bahasa Inggris modern, Jehovist, dalam kaitannya dengan versi Latin dari nama Allah Ibrani, yang kadang-kadang ditulis "Jehovah".

Penggunaan kata "Jehovist" oleh Astruc dalam pembentukan hipotesis sumbernya tampaknya muncul dari niatnya untuk menggambarkan penulis dari dokumen yang kemudian dikenal sebagai dokumen "J" (singkatan dari "Jahwist", 1822, Frederick Bleek; "Jehovist", 1853, Hermann Hupfeld), yang merujuk kepada penulis yang menggunakan nama Yahweh dalam tulisan-tulisannya. (Dalam Alkitab bahasa Indonesia, kata ini ditulis "TUHAN", dengan huruf besar semuanya.) Kemudian kata ini digunakan untuk siapapun yang menggunakan nama "Yahweh", sebagai sebutan untuk nama Allah, baik dalam ibadah maupun dalam transmisi (penulisan atau penerjemahan) Alkitab.

Dalam sumber ini, nama Allah selalu disajikan dalam bentuk tetragrammaton, YHWH, yang ditransliterasikan oleh para pakar di zaman modern sebagai "Yahweh" (atau "Jahweh", sesuai dengan ejaan Jerman: "Jahwe"), dan pada masa-masa lampau sebagai "Jehovah" (atau "Yehuwa"), atau sekadar sebagai "TUHAN", seperti yang ditemukan dalam terjemahan-terjemahan bahasa Inggris ("the LORD") maupun bahasa Indonesia.

J lebih menekankan tradisi-tradisi yang berkaitan dengan Yehuda, termasuk hubungannya dengan tetangganya, Edom. J juga mendukung perlawanan Yehuda terhadap Israel, misalnya, dengan menyatakan bahwa Israel memperoleh Sikhem (ibu kotanya) dengan membantai penduduknya.

Sementara sumber J mendukung para imam keturunan Harun yang berkedudukan mapan di Yerusalem, ibu kota Yehuda, J juga menggambarkan Allah dalam tokoh seperti manusia, yang dapat merasa menyesal, dibujuk, dan menampakkan diri secara pribadi dalam berbagai peristiwa. Dalam banyak hal, dalam J, Allah digambarkan seolah-olah akan melakukan suatu pembalasan yang mengerikan atas umat manusia, tetapi kemudian berhasil dibujuk. Misalnya, tetnang kegiatan-kegiatan di Sodom dan di kota-kota lain di dataran rendah. J menggambarkan Allah yang hampir menghancurkan kota-kota itu, tetapi secara bertahap berhasil dibujuk oleh Abraham, hingga akhirnya Allah setuju untuk menyelamatkannya andaikata ada sekurang-kurangnya 10 orang yang hidup lurus di kota itu. Demikian pula sewaktu pembebasan dari Mesir, J menyajikan keluhan-keluhan bangsa Israel, dan kegagalan mereka untuk menaati hukum-hukum dengan ketat, sebagai penyebab sehingga Allah kemudian meninggalkan mereka, menghancurkan mereka semua, dan kemudian mengangkat keturunan Musa, tetapi "menyesallah TUHAN karena malapetaka yang dirancangkan-Nya atas umat-Nya" ketika Musa membujuknya (Keluaran 32:15)

Sumber J menonjol karena gayanya yang elegan, dan kekayaan emosinya.

Cerita Yahwis diduga dimulai jauh lebih awal dibandingkan dengan kisah Elohis. Malah, kisah ini dimulai pada permulaan segala sesuatu. Akibatnya, sumber ini memperkenalkan cerita-cerita menyangkut keadaan manusia pada umumnya, baik cerita-cerita dengan tema besar seperti kejatuhan manusia ke dalam dosa, Kain dan Habel, maupun kisah-kisah yang pendek, seperti kisah tentang pengutukan atas Ham, dan menara Babel. Sumber ini juga memuat kisah-kisah penciptaan umum, seperti kisah tentang penciptaan itu sendiri, air bah, dan kisah-kisah yang sangat dibabat habis dengan buruk, sehingga sulit ditafsirkan, seperti kisah tentang Nefilim.

Berbeda dengan sumber Elohis, perjanjian yang melibatkan Ishak dalam kisah Yahwis adalah perjanjian yang dengan bebas dilakukan oleh Allah dengan Ishak yang telah dewasa. Dengan demikian, sumber Yahwis mengandung kisah tentang perjumpaan Ishak dengan istrinya, ketika ia keluar untuk mengambil air, dan mengulangi kisah tentang Abimelekh yang keliru mengira istri Ishak sebagai saudara perempuannya, ketimbang kisah serupa yang berkaitan dengan Abram dan istrinya. Yakub belakangan digambarkan berjumpa dengan istrinya dalam keadaan-keadaan yang serupa, ketika domba-dombanya ditolong dengan diberikan minum. Pengulangan ini mungkin disengaja, atau mungkin mencerminkan varian-varian versi dari cerita yang sama yang ditempatkan dalam karya yang sama tetapi dengan nama-nama yang berbeda. Hal ini kemungkinan menunjukkan dua sumber sebelumnya yang dapat menjadi dasar karya Yahwis.

Yang menonjol ialah bahwa sumber Yahwis dominan memuat cerita-cerita mengenai kerajaan Yehuda di selatan. Kisah-kisah ini tidak muncul dalam sumber-sumber Elohis. Misalnya, sumber Yahwis menggambarkan cerita-cerita tentang Esau, leluhur eponim Edom, kemarahannya teradap Yakub, dan rekonsiliasinya (yang juga disebut oleh Elohis), maupun daftar raja Edom, yang mencakup raja-raja setelah Musa, orang yang secara tradisional disebut sebagai penulis karya ini, termasuk daftar raja-raja itu.

Selain terhadap Edom, sumber Yahwis, berbeda dengan Elohis, menaruh perhatian terhadap kota-kota di dataran dan leluhur eponim mereka Lot. Cerita tentang Sodom dan Gomora berasal dengan dari sumber Yahwis, dan menunjukkan bahwa Allah yang dikenal oleh Yahwis yang sangat mirip dengan manusia, dengan mudah dibujuk dari rencananya semula lewat tawar-menawar oleh Abram. Cerita yang merendahkan Moab dan Amon, bangsa-bangsa yang tinggal di dataran rendah, yang digambarkan sebagai keturunan dari hubungan sumbang antara Lot dengan anak-anak perempuannya, juga merupakan bagian dari narasi Yahwis.

Sumber Yahwis juga memberikan cerita-cerita yang menggambarkan situasi politik dari suku-suku selatan. Yang paling relevan di antaranya adalah kisah pemerkosaan terhadap Dina, sebuah kisah yang menjelaskan pemilikan atas Sikhem, dan mengapa suku Simeon dan Lewi tidak memiliki wilayah. Sumber Yahwis juga berusaha menjelaskan mengapa, meskipun Ruben adalah anak sulung, suku ini hanya mempunyai wilayah yang sedikit, meskipun ceritanya, yang melibatkan hubungan sumbang antara Ruben dan Bilha dianggap oleh para akademikus secara mendadak dibabat habis dalam peredaksian, sehingga hanya satu baris yang tersisa di dalam Torah.

Meskipun sangat memperhatikan suku-suku selatan, Yahwis tidak seluruhnya bersikap positif terhadap Yehuda, karena sumber ini juga mencakup cerita-cerita yang meuliskan anak-anak Yehuda yang dalam hal tertentu penuh cacat. Er digambarkan sebagai orang yang jahat, Onan menolak untuk melaksanakan perkawinan levirat, Syela sebagai orang yang mandul, dan Peres dan Zerah sebagai anak-anak pelacur dan hasil hubungan sumbang. Yahwis juga merendahkan pahlawan utara, Yusuf sebagai korban usaha pemerkosaan oleh istri Potifar, ketimbang sebagai penafsir mimpi yang disajikan oleh Elohis. Sumber ini juga menggambarkan Musa sebagai seorang pembunuh pada masa mudanya.

Dibandingkan dengan Elohis, cerita Yahwis meluas dalam waktunya, menggambarkan bagaimana bangsa Israel diyakinkan untuk tidak menyerang Kanaan secara langsung melalui laporan para mata-mata. Sumber Yahwis juga melukiskan jalan berputar yang sebaliknya mereka ambil, dengan menaklukkan tanah-tanah bagian timur sementara dalam perjalanan mereka, hingga pada kehadiran suku-suku Israel di sebelah timur Yordan, meskipun ini adalah sebuah cerita dari suku-suku utara.

Kadang-kadang orang sulit memisahkan antara Yahwis dengan Elohis (berbeda dengan sumber Pristis atau Imamat yang sangat jelas bedanya). Barangkali cerita ini memang sesungguhnya berasal dari sumber Elohis, dan Elohis hanya menggambarkan kisah penaklukan daerah tengah/utara Kanaan oleh suku-suku utara. Sementara itu, penggambaran Yahwis tentang invasi selatan ke wilayah selatan, bagian kedua dari kisah Yahwis, yang melibatkan invasi setelah pemberontakan dapat dipadamkan, hilang dalam proses peredaksian.

Kepedulian keagamaan Yahwis berbeda dengan kepedulian-kepedulian Elohis. Yahwis inilah yang memperkenalkan praktik sunat yang, anehnya, tidak terdapat dalam sumber-sumber Elohis. Sunat pertama, yang dilakukan atas Ismael, dikisahkan dalam cerita Yahwis, seperti halnya pula cerita tentang Zipora di penginapan, yang secara luas diyakinkan dibabat habis-habisan dalam Torah yang tertinggal, dan akibatnya tidak dapat dipahami dengan baik secara akademis.

Pada umumnya Yahwis menampilkan dunia yang kurang adikodrati dibandingkan dengan Elohis. Misalnya melalui Musa yang tidak memiliki kekuatan-kekuatan adikodrati, melainkan ia bertindak sebagai perantara yang memohon kepada Allah untuk membatalkan setiap Tulah Mesir, setelah Firaun sendiri pun memohon pertolongan kepada Musa. Namun, Yahwis adalah satu-satunya sumber yang melukiskan binatang yang dapat berbicara, baik dalam kisah Adam dan Hawa maupun dalam kisah keledai Bileam. Kedua cerita ini tidak muncul dalam kisah Elohis.

J diduga telah disususun dengan mengumpulkan berbagai cerita dan tradisi mengenai Yehuda dan suku-suku terkaitnya (Lewi, Yehuda, Simeon, dan Ruben), dan kemudian menjalinnya ke dalam satu teks saja. J juga memuat tradisi-tradisi yang berkaitan dengan Edom, dan dengan daerah dataran - Moab dan Amon, bangsa-bangsa yang berbatasan dengan suku-suku selatan, dan yang dianggap oleh Yehuda memiliki asal usul etnis yang sama dengan dirinya, yaitu masing-masing bersama-sama sebagai keturunan Esau, dan dua anak perempuan Lot.

Beberapa teks sumber yang independen diduga tertanam di dalamnya, termasuk

J diduga berasal dari kalangan imamat Harun, dan untuk mencerminkan pandangan-pandangan polemis mereka di dalam teks ini. J telah mengurangi fokus terhadap pentingnya kedudukan Musa (para imam dari Silo kemungkinan ada keturunan Musa (jadi bukan keturunan Harun_, dan mendukung lambang-lambang yang dikendalikan oleh agama Harun seperti Tabut Perjanjian dan Bait Suci Yerusalem. J tidak pernah menyebut-nyebut "Kemah Pertemuan" atau Nehustan yang terkait dengan imamat Silo. J juga mencerminkan polemik yang menentang perubahan-perubahan terhadap agama yang dilakukan oleh raja Israel, menyerang patung-patung anak lembu emas yang didirikannya (karena salah satu perintah dalam Dasa Titah melarang pembuatan allah-allah). Hanya para Kerub di Bait Suci Yehuda yang dilapisi emas.

Pandangan Yudaisme Ortodoks ialah bahwa Torah yang Tertulis (Perjanjian Lama) ditulis sebagai teka-teki yang membutuhkan penjelasan melalui Torah Lisan (Talmud). Jadi, pemikiran dan pertimbangan-pertimbangan yang diajukan oleh pribadi-pribadi yang tidak cakap dalam Talmud dianggap relatif tidak berharga dalam kemampuannya untuk menjelaskan ayat-ayat dalam versi Perjanjian Lama manapun, baik J maupun E.



</doc>
<doc id="128683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128683" title="Gereja Reformed Injili Indonesia">
Gereja Reformed Injili Indonesia

Gereja Reformed Injili Indonesia adalah suatu organisasi gereja Kristen Protestan di Indonesia yang didirikan oleh pendeta Stephen Tong pada tahun 1989.

Pada awalnya Pdt. Stephen Tong mengadakan Seminar Pembinaan Iman Kristen (SPIK) yang dimulai pada tahun 1984. Setelah seminar ini diadakan secara teratur beberapa tahun, diamati peningkatan kehadiran. Setelah itu juga didirikan Sekolah Teologi Reformed Injili (STRI) pada tahun 1986 dan perpustakaan dan percetakan yang menyediakan buku-buku Kristen. Setelah itu barulah GRII didirikan.

Saat ini GRII memiliki cabang-cabang di:






Jl. Industri Blok B-14 No.1, Kemayoran, Jakarta Pusat
Telp. (+62-21) 65867811
Fax. (+62-21) 65867801

Gereja Reformed Injili Indonesia http://grii.org/



</doc>
<doc id="128693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128693" title="Bandar Udara Internasional Amilcar Cabral">
Bandar Udara Internasional Amilcar Cabral

Bandar Udara Internasional Amilcar Cabral , disebut juga sebagai Bandar Udara Internasional Sal atau Bandara Amilcar Cabral, adalah bandar udara internasional utama di Tanjung Verde. Bandar udara ini diberi nama seorang pemimpin revolusioner, Amilcar Cabral.

Bandara ini terletak 2 km (1.3 mil) barat daya dari Espargos di Pulau Sal. Hingga bulan September 2005, bandara ini merupakan satu-satunya bandara di Tanjung Verde yang melayani penerbangan internasional. (Bandara komersial lainnya di Tanjung Verde terletak di dekat Praia di Pulau Santiago.

Landasan pacu utama bandara ini (01/19) memiliki panjang 3.272 m (10.734 ft) dan merupakan yang terpanjang di Tanjung Verde. Landasan ini digunakan untuk penerbangan jarak jauh. Landasan ini juga menjadi landasan pendaratan darurat bagi pesawat ulang alik AS. Landasan pacu kedua (07/25) sepanjang 1.500 m (4.921 ft) digunakan untuk pesawat kecil. Sal merupakan hub utama bagi maskapai penerbangan nasional, TACV Cabo Verde Airlines, dan sekarang Sal menjadi basis bagi maskapai swasta Cabo Verde Express, dan Halcyonair.

Bandara pertama di Pulau Sal dibangun pada tahun 1939 oleh Italia, sebagai perhentian pengisian bahan bakar untuk rute dari Roma menuju Amerika Selatan. Penerbangan pertama, kedatangan dari Roma dan Sevilla, terjadi pada 15 Desember 1939. Tahun 1947, pemerintah kolonial Portugal membeli bandara dari investor Italia. Pada tahun 1950, layanan DC-4 dari Alitalia dimulai pada rute Roma —- Sal —- Buenos Aires —- Caracas. Pada tahun 1961 penggunaan jet (sebuah DC-8) pada rute tersebut pepmbuat perhentian di Sal tidak dibutuhkan lagi, dan layanan internasional dihentikan.

Antara tahun 1960 dan 1967 Sal menjadi perhentian bagi "Voo da amizade" (), sebuah layanan khusus antara Brasil dan Portugal. Sistem ini dioperasikan dari tahun 1960 hingga 1965 oleh Panair do Brasil dan dari tahun 1965 hingga 1967 oleh TAP-Transportes Aéreos Portugueses dan Varig. Hanya penduduk Brazil dan Portugal atau warga negara asing yang tinggal tetap di Brazil atau Portugal yang dapat membeli tiket untuk penerbangan ini, yang sangat populer karena tarifnya yang rendah. Pada saat itu Tanjung Verde merupakan sebuah Provinsi Seberang Laut Portugal dan menjadi bagian dari wilayah Portugal.

Pada tahun 1967, Sal digunakan lagi sebagai perhentian pengisian bahan bakar, kali ini oleh South African Airways, untuk penerbangan dari dan menuju Eropa, sejak SAA kehilangan hak mendarat di sebagian besar negaara Afrika karena boikot internasional akibat politik apartheid. Kemudian, Cubana dan Aeroflot menggunakan Sal untuk pengisian bahan bakar dan penerbangan penumpang.

Tahun 1985, TACV meulai penerbangan menuju Boston, Massachusetts, menggunakan sebuah DC10 milik LAM. Boston menjadi tempat komunitas Tanjung Verde terbesar di Amerika Serikat. Penerbangan TACV menuju Boston kemudian dipindahkan menuju Bandar Udara Internasional Praia. Destinasi internasional lainnya meliputi Amsterdam, Lisbon, Madrid, Paris, dan Porto. Destinasi domestik meliputi Santiago dan São Vicente.

Saat ini TAAG Angolan Airlines memiliki perjanjian codeshare dengan TACV dengan sebuah perhentian di Sal karena larangan Uni Eropa terhadap maskapai penerbangan Angola untuk beroperasi di wilayah udaranya.

Amílcar Cabral memiliki satu terminal. Terminal merupakan bangunan dua lantai yang terdiri dari wilayah cek-in, ruang tunggu, dan wilayah kedatangan, bersama dengan layanan toko, perbankan, dan penumpang. Lantai kedua melayani kantor operasi bandara dan maskapai. Terdapat empat gerbang, dab bus digunakan untuk memindahkan penumpang menuju posisi pesawat.

bandara yang terletak di sisi timur dihubungkan dengan jalan yang melintasi Espargos dan Santa Maria, destinasi utama wisatawan. Tidak ada transportasi umum berjadwal, namun taksi dan kerndaraan sewaan tersedia.





</doc>
<doc id="128700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128700" title="Bandar Udara Internasional Osvaldo Vieiro">
Bandar Udara Internasional Osvaldo Vieiro

Bandar Udara Internasional Osvaldo Vieiro adalah sebuah bandara yang melayani kota Bissau, ibu kota Guinea-Bissau. Bandara ini merupakan satu-satunya bandara internasional yang terdapat di negara itu. Osvaldo Vieiro hanya dibuka dari matahari terbit hingga matahari terbenam.

Banda Udara Internasional Osvaldo Vieira memiliki satu landas pacu dengan arah 03/21 dan panjang 3.200 m (10.500 kaki). Landas pacu ini berada pada ketinggian 39 m (129 kaki) dpl. Landas pacu ini merupakan salah satu dari tiga landas pacu di Guinea-Bissau yang beraspal.

Nama bandara ini dulunya adalah Bissalanca. Selama Perang Kemerdekaan Guinea-Bissau 1963–1974, bandara ini digunakan sebagai pangkalan Angkatan Udara Portugal.

Bandara ini harus ditutup pada 7 Juni 1998 karena terjadi pertempuran di dalam dan sekitar Bissau. Bandara ini secara resmi dibuka kembali pada Juli 1999 ketika sebuah pesawat TAP Portugal yang membawa Perdana Menteri Guinea-Bissau, Francisco Fadul, bersama sejumlah pejabat dari Portugal dan Guinea-Bissau mendarat di Osvaldo Vieira.

Pada tanggal 10 Desember 2013, TAP Portugal menghentikan operasi ke Bandar Udara Internasional Osvaldo Vieira setelah kepolisian setempat mengancam awak Penerbangan TP202 menuju Lisbon dan memaksa awak untuk mengangkut 74 orang pengungsi Suriah yang telah tiba di Bissau melalui Maroko dan Turki, serta memegang paspor Turki palsu.



</doc>
<doc id="128701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128701" title="Fauna Indonesia">
Fauna Indonesia

Indonesia merupakan salah satu dari tiga negara terbesar yang memiliki keanekaragaman flora dan fauna. Fauna Indonesia memiliki keanekaragaman yang tinggi karena wilayahnya yang luas dan berbentuk kepulauan tropis. Keanekaragaman yang tinggi ini disebabkan oleh Garis Wallace, membagi Indonesia menjadi dua area; zona zoogeografi Asia, yang dipengaruhi oleh fauna Asia, dan zona zoogeografi Australasia, dipengaruhi oleh fauna Australia. Pencampuran fauna di Indonesia juga dipengaruhi oleh ekosistem yang beragam di antaranya: pantai, bukit pasir, muara, hutan bakau, dan terumbu karang.

Masalah ekologi yang muncul di Indonesia adalah proses industrialisasi dan pertumbuhan populasi yang tinggi, yang menyebabkan prioritas pemeliharaan lingkungan menjadi terpinggirkan. Keadaan ini menjadi semakin buruk akibat aktivitas pembalakan liar, yang menyebabkan berkurangnya area hutan; sedangkan masalah lain, termasuk tingginya urbanisasi, polusi udara, manajemen sampah dan sistem pengolahan limbah juga berperan dalam perusakan hutan.

Asal mula fauna Indonesia sangat dipengaruhi oleh aspek geografi dan peristiwa geologi di benua Asia dan Australia. Pada zaman purba, pulau Irian ("New Guinea") tergabung dengan benua australia.

Nama dari benua Australia 12.000.000 tahun yang lalu untuk sebagai landasan benua Australia yang akan dibentuk dari batuan yang umurnya muda yaitu kurang dari 2 juta tahun.

Benua Australia membentuk superbenua yang dinamakan superbenua selatan Gondwana. Superbenua ini mulai terpecah 140 juta tahun yang lalu, dan daerah New Guinea (yang dikenal sebagai Sahul) bergerak menuju khatulistiwa. Akibatnya, hewan di "New Guinea" berpindah ke benua Australia dan demikian pula sebaliknya, menimbulkan berbagai macam spesies yang hidup di berbagai area hidup dalam ekosistem. Aktivitas ini terus berlanjut sampai dua daerah ini benar-benar terpisah.

Di lain pihak, pengaruh benua Asia merupakan akibat dari reformasi superbenua Laurasia, yang timbul setelah pecahnya Rodinia sekitar 1 miliar tahun yang lalu. Sekitar 200 juta tahun yang lalu, superbenua Laurasia benar-benar terpisah, membentuk Laurentia (sekarang Amerika) dan Eurasia. Pada saat itu, sebagian wilayah Indonesia masih belum terpisah dari superbenua Eurasia. Akibatnya, hewan-hewan dari Eurasia dapat saling berpindah dalam wilayah kepulauan Indonesia, dan dalam ekosistem yang berbeda, terbentuklah spesies-spesies baru.

Pada abad ke-19, Alfred Russel Wallace mengusulkan ide tentang Garis Wallace, yang merupakan suatu garis imajiner yang membagi kepulauan Indonesia ke dalam dua daerah, daerah zoogeografis Asia dan daerah zoogeografis Australasia (Wallacea). Garis tersebut ditarik melalui kepulauan Melayu, di antara Kalimantan ("Borneo") dan Sulawesi ("Celebes"); dan di antara Bali dan Lombok. Walaupun jarak antara Bali dan Lombok relatif pendek, sekitar 35 kilometer, distribusi fauna di sini sangat dipengaruhi oleh garis ini. Sebagai contoh, sekelompok burung tidak akan mau menyeberang laut terbuka walaupun jaraknya pendek.

Hewan-hewan di daerah paparan Sunda, yang meliputi Sumatra, Jawa, Kalimantan dan pulau-pulau kecil yang mengelilinginya, memiliki karakteristik yang menyerupai fauna di Asia. Selama zaman es, setelah Laurasia terpecah, daratan benua Asia terhubung dengan kepulauan Indonesia. Selain itu, kedalaman laut yang relatif dangkal memungkinkan hewan-hewan untuk bermigrasi ke paparan Sunda. Spesies-spesies besar seperti harimau, badak, orangutan, gajah, dan macan tutul ada di daerah ini, walaupun sebagian hewan ini sekarang dikategorikan terancam punah. Selat Makassar, laut antara Kalimantan dan Sulawesi, serta selat Lombok, antara Bali dan Lombok, yang menjadi pemisah dari Garis Wallace, menandakan akhir dari daerah paparan Sunda.

Paparan Sunda memiliki spesies berjumlah total 515. Dari jumlah itu, 173 di antaranya merupakan spesies endemik daerah ini. Sebagian besar dari spesies-spesies ini terancam keberadaannya dan hampir punah. Dua spesies orangutan, "Pongo pygmaeus" (orangutan Kalimantan) dan "Pongo abelii" (orangutan Sumatra) termasuk dalam daftar merah IUCN. Mamalia terkenal lain, seperti bekantan "(Nasalis larvatus)", badak Sumatra "(Dicerorhinus sumatrensis)", dan Badak Jawa "(Rhinoceros sondaicus)" juga sangat terancam jumlah populasinya.

Menurut Konservasi International, sebanyak 771 spesies unggas terdapat di paparan Sunda. Sebanyak 146 spesies merupakan endemik daerah ini. Pulau Jawa dan Bali memiliki paling sedikit 20 spesies endemik, termasuk Jalak Bali ("Leucopsar rothschildi") dan Cerek Jawa ("Charadrius javanicus").

Berdasarkan data dari Burung Indonesia, jumlah jenis burung di Indonesia sebanyak 1598 jenis . Dengan ini membawa Indonesia menempati urutan pertama sebagai negara yang memiliki jumlah jenis burung terbanyak se-Asia. Sejak tahun 2007, Burung Indonesia secara berkala memantau status keterancaman dari burung-burung terancam punah yang berada di Indonesia berdasarkan data dari BirdLife International. Tahun 2007-2009 terjadi penurunan status keterancaman burung secara berturut-turut mulai dari 119 jenis (2007), 118 jenis (2008), dan 117 jenis (2009).

Sebanyak 449 spesies dari 125 genus reptil diperkirakan hidup di paparan Sunda. Sebanyak 249 spesies dan 24 genus di antaranya adalah endemik. Tiga famili reptil juga merupakan endemik di wilayah ini: Anomochilidae, Xenophidiidae and Lanthanotidae. Famili Lanthanotidae diwakili oleh "earless monitor" ("Lanthanotus borneensis"), kadal coklat Kalimantan yang sangat langka dan jarang ditemui.
Sekitar 242 spesies amfibia dalam 41 genus hidup di daerah ini. Sebanyak 172 spesies, termasuk Caecilian dan enam genus adalah endemik.

Sebanyak hampir 200 spesies baru ditemukan di daerah ini dalam sepuluh tahun terakhir. Sekitar 1000 spesies ikan diketahui hidup di dalam sungai, danau, dan rawa-rawa di paparan Sunda. Kalimantan mempunyai sekitar 430 spesies, dan sekitar 164 di antaranya diduga endemik. Sumatra memiliki 270 spesies, sebanyak 42 di antaranya endemik. Ikan arwana emas ("Scleropages formosus") yang cukup terkenal merupakan contoh ikan di daerah ini.

Wallacea merupakan daerah transisi biogeografis antara paparan Sunda ke arah barat, dan daerah "Australasian" ke arah timur. Daerah ini meliputi sekitar 338.494 km² area daratan, terbagi ke dalam banyak pulau kecil. Pulau Sulawesi, Kepulauan Maluku, dan sebagian Nusa Tenggara merupakan bagian dari daerah ini. Karena faktor geografinya, daerah ini terdiri dari banyak jenis hewan endemik dan spesies fauna yang unik.

Wallacea mempunyai sejumlah 223 spesies asli mamalia. Sebanyak 126 di antaranya merupakan endemik daerah ini. Sebanyak 124 spesies kelelawar bisa ditemukan di daerah ini. Sulawesi, sebagai pulau terbesar di daerah ini memiliki jumlah mamalia yang paling banyak. Sejumlah 136 spesies, 82 spesies dan seperempat genus di antaranya adalah endemik. Spesies yang luar biasa, seperti anoa ("Bubalus depressicornis") dan babi rusa ("Babyrousa babyrussa") hidup di pulau ini. Sedikitnya tujuh spesies kera ("Macaca" spp.) dan lima spesies tarsius ("Tarsius" spp.) juga merupakan hewan khas daerah ini.

Lebih dari 700 jenis burung bisa ditemui di Wallacea, dan lebih dari setengahnya adalah endemik kawasan ini. Di antara 258 genus yang ada, ada 11%-nya adalah endemik kawasan Wallacea. Sejumlah 16 genus hanya dapat dijumpai di subkawasan Sulawesi. Subkawasan Sulawesi terdiri dari pulau utama Sulawesi, dan pulau-pulau kecil di sekitarnya, termasuk Kepulauan Talaud dan Sangihe di utara, Pulau Madu di Laut Flores di sebelah selatan, termasuk juga Kep. Togian, Kep. Banggai, Kep. Tukangbesi, dan Kep. Sula yang menjembatani kekayaan keragaman burung antara subkawasan Sulawesi dan Maluku. Banyaknya jumlah jenis endemik di subkawasan ini tidak hanya berasal dari pulau utama Sulawesi tetapi juga tersebar di banyak pulau-pulau kecil di sekitarnya, seperti Serindit sangihe"(Loriculus catamene)", Seriwang sangihe "(Eutrichomyias rowleyi)", Gagak banggai "(Corvus unicolor)", Punggok Togian "(Ninox burhani)", Gosong sula "(Megapodius bernsteinii)", Kepudang-sungu sula "(Coracina sula)", dan Raja-perling sula "(Basilornis galeatus)". Sedangkan jenis-jenis endemik pulau Sulawesi meliputi Anis sulawesi "(Cataponera turdoides)", Sikatan matinan "(Cyornis sanfordi)", Julang sulawesi "(Aceros cassidix)" dan Kangkareng sulawesi "(Penelopides exarhatus)". Banyak jenis yang hanya terdapat di subkawasan ini adalah jenis-jenis terancam punah secara global.

Dengan 222 spesies, 99 di antaranya endemik, Wallacea memiliki jenis reptil yang sangat beragam. Di antaranya adalah 118 spesies kadal yang 60 di antaranya adalah endemik; 98 spesies ular, 37 spesies di antaranya adalah endemik; lima spesies kura-kura, dua spesiesnya merupakan endemik; dan satu spesies buaya, buaya Indo-Pasifik ("Crocodylus porosus"). Tiga genus endemik ular yang hanya dapat ditemukan di wilayah ini: "Calamorhabdium", "Rabdion", dan "Cyclotyphlops". Salah satu reptil yang mungkin paling terkenal di Wallacea adalah komodo ("Varanus komodoensis"), yang diketahui keberadaannya hanya di Pulau Komodo, Padar, Rinca, dan tepi barat Flores.

Sebanyak 58 spesies amfibia khas dapat ditemukan di Wallacea. Sebanyak 32 spesies di antaranya adalah endemik. Ini menggambarkan kombinasi elemen katak daerah Indo-Melayu dan Australasia yang mempesona.

Ada sekitar 310 spesies ikan tercatat dari sungai-sungai dan danau-danau Wallacea. Sebanyak 75 spesies di antaranya adalah endemik. Walaupun masih sedikit yang dapat diketahui mengenai ikan ikan dari Kepulauan Maluku dan Kepulauan Sunda Kecil, 6 spesies diketahui sebagai endemik. Di pulau Sulawesi, ada 69 spesies yang diketahui, 53 di antaranya adalah endemik. Danau Malili di Sulawesi Selatan, dengan kedalamannya yang kompleks dan arusnya yang deras memiliki paling sedikit 15 jenis ikan telmatherinid endemik, dua di antaranya mewakili genus endemik, tiga endemik Oryzia, dua endemik "halfbeaks", dan tujuh endemik gobie.

Terdapat sekitar 82 spesies kupu-kupu yang ada di daerah Wallacea, 44 spesies di antaranya adalah endemik. Sejumlah 109 spesies kumbang juga terdapat di sekitar daerah wilayah ini, 79 di antaranya adalah endemik. Satu spesies yang mengagumkan dan mungkin merupakan lebah terbesar di dunia, ("Megachile pluto") terdapat di utara Maluku. Serangga yang hewan betinanya bisa tumbuh sampai 4 cm ini, membangun sarang secara komunal pada sarang rayap di pepohonan hutan dataran rendah.

Sekitar 50 moluska endemik, tiga spesies kepiting endemik, dan sejumlah spesies udang endemik juga diketahui berasal dari Wallacea.

Walaupun 45% daerah Indonesia masih belum berpenghuni dan ditutupi hutan tropis, pertumbuhan populasi Indonesia yang tinggi dengan industrialisasinya, secara perlahan memengaruhi keberadaan fauna di Indonesia. Ditambah lagi, perdagangan hewan ilegal semakin menambah parah kondisi fauna Indonesia, termasuk di antaranya badak, orangutan, harimau, dan beberapa spesies amfibia. Hingga 95% hewan yang dijual di pasar diambil langsung dari hutan dan bukannya melalui konservasi; dan lebih dari 20% hewan ini meninggal dalam perjalanan.. Pada tahun 2003, World Conservation Union mencatat 147 spesies mamalia, 114 burung, 91 ikan dan 2 invertebrata termasuk dalam hewan-hewan yang terancam punah.




</doc>
<doc id="128713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128713" title="Oemi Hani'in Suseno">
Oemi Hani'in Suseno

Prof. Dr. Ir. Oemi Hani'in Suseno () adalah salah satu penerima Penghargaan Kalpataru 1989 sebagai Pengabdi Lingkungan Penghijauan. Penghargaan ini diraih karena jasanya dalam merintis dan mengembangkan hutan Wanagama, suatu hutan "baru" di kawasan Pathuk dan Gading, Kabupaten Gunung Kidul, yang didirikan di atas lahan kritis.

Prof. Oemi juga adalah Guru Besar Fakultas Kehutanan di Universitas Gadjah Mada.



</doc>
<doc id="128716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128716" title="Bandar Udara Internasional Mallam Aminu Kano">
Bandar Udara Internasional Mallam Aminu Kano

Bandar Udara Internasional Mallam Aminu Kano terletak di Kano, Nigeria, dan merupakan bandar udara utama yang melayani Nigeria Utara. Bandara ini diberi nama seorang politisi Nigeria, Mallam Aminu.

Bandara Internasional Mallam Aminu Kano mencakup sebuah terminal internasional dan sebuah terminal domestik. Kedua terminal menggunakan landasan pacu yang sama. Tahun 2000, Bandara Internasional Mallam Aminu Kano telah menangani 279,000 penumpang, 2,715 ton kargo, dan 6,100 pergerakan pesawat. Tahun 2004, bandara ini telah melayani 311,645 penumpang.



</doc>
<doc id="128719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128719" title="Isla Cruces">
Isla Cruces

Isla Cruses adalah sebuah pulau fiksi yang hadir dalam film "". Pulau ini merupakan pulau yang kecil dan —kelihatannya— sudah ditinggalkan oleh penduduknya. Tidak diketahui secara pasti siapa yang menghuni pulau ini, tetapi jika melihat reruntuhan bangunan yang ada, diperkirakan pulau ini merupakan sebuah pulau koloni bangsa Eropa (kemungkinan bangsa Spanyol).

Di pulau ini lah Devy Jones mengubur sebuah peti yang berisi jantungnya yang masih berdetak (yang kemudian disebut dengan "Dead Man's Chest"). Barangsiapa yang memiliki jantung ini, ia dapat menguasai Devy Jones yang dapat mengontrol Kraken, monster terkuat di lautan, sehingga secara tak langsung, seseorang yang menguasai jantung ini akan menguasai lautan.

Alasan mengapa Davy Jones memilih pulau ini untuk mengubur peti tersebut tidak diketahui. Namun penulis film ini, Ted Elliott dan Terry Rossio, mengatakan dalam "POC: Dead Man's Chest DVD audio commentary" bahwa Isla Cruses adalah pulau yang terserang wabah penyakit sehingga sebagian penduduknya tewas sementara sebagian lainnya meninggalkan pulau ini. Mungkin hal ini lah yang membuat Jones menyimpan jantungnya di pulau ini; orang akan takut berlabuh di sebuah pulau kecil dan terpencil yang terjangkit wabah penyakit.

Berharap dapat menguasai Davy Jones dan membebaskan dirinya dari kejaran Kraken, Kapten Jack Sparrow tiba di pulau ini dengan kapal "Black Pearl". Di saat yang sama, Will Turner, yang ingin membunuh Jones (dengan menusuk jantung tersebut) dan membebaskan ayahnya. Begitu pula dengan mantan-Komodor James Norrington, yang berniat merebut jantung itu dan memberikannya kepada pemerintah, sehingga ia mendapatkan kembali jabatan dan nama baiknya yang hancur akibat ulah Jack. Ketiganya kemudian terlibat pertempuran memperebutkan jantung itu.

Sementara mereka bertarung, Flying Dutchman, tiba di pulau tersebut dan menurunkan kru untuk menyerang dan merebut kembali "Dead Man's Chest". Hadras, seorang kru "Dutchman" berhasil menemukan peti itu sebelum akhirnya Jack melempark kepalanya dengan batok kelapa hingga terpisah dari tubuhnya. Jack membuka peti itu, mengambil isinya, menyimpannya di sebuah toples, lalu menyimpannya di perahu kecil miliknya.

Ketika kru "Dutchman" bertarung melawan Jack dan krunya di pantai, Norrington datang dan mencuri jantung tersebut kemudian kabur. Sekembalinya dari Port Royal, ia memberikan jantung tersebut kepada Lord Cutler Beckett. Secara otomatis, Beckett menguasai lautan.


</doc>
<doc id="128726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128726" title="Andrew Bogut">
Andrew Bogut

Andrew Michael Bogut (lahir 28 November, 1984) adalah pemain bola basket professional Australia. Ia sekarang bermain untuk klub Golden State Warriors di kompetisi National Basketball Association. Ia bertinggi badan 213 cm.


</doc>
<doc id="128727" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128727" title="Pirolisis">
Pirolisis

Pirolisis adalah dekomposisi termokimia bahan organik melalui proses pemanasan tanpa atau sedikit oksigen atau pereaksi kimia lainnya, di mana material mentah akan mengalami pemecahan struktur kimia menjadi fase gas. Pirolisis adalah kasus khusus termolisis. Pirolisis ekstrem, yang hanya meninggalkan karbon sebagai residu, disebut karbonisasi.

Briket batubara terkarbonisasi adalah briket yang sebelumnya mengalami suatu proses karbonisasi. Karbonisasi adalah proses pemanasan batubara sampai suhu dan waktu tertentu () pada kondisi miskin oksigen untuk menghilangkan kandungan zat terbang batubara sehingga dihasilkan padatan yang berupa arang batubara atau kokas atau semi kokas dengan hasil samping tar dan gas.

Proses ini digunakan secara umum dalam industri kimia, misalnya, untuk menghasilkan arang, karbon aktif, metanol, dan bahan kimia lainnya dari kayu, untuk mengkonversi etilena diklorida menjadi vinil klorida untuk membuat PVC, untuk menghasilkan kokas dari batubara, untuk mengubah biomassa menjadi gas sintesis dan "biochar", untuk mengubah limbah plastik kembali menjadi minyak yang dapat digunakan . atau limbah menjadi zat yang aman sekali pakai, dan untuk mengubah hidrokarbon dengan berat molekul menengah seperti minyak menjadi yang lebih ringan seperti bensin. Pirolisis juga digunakan dalam pembuatan nanopartikel, zirkonia dan oksida memanfaatkan "nozzle" ultrasonik dalam proses yang disebut "ultrasonic spray pyrolysis" (USP).

Dalam banyak aplikasi industri, proses ini dilakukan di bawah tekanan dan pada suhu operasi di atas . Untuk limbah pertanian, misalnya, suhu yang khas adalah .

Penelitian saat ini tengah difokuskan dalam meneliti jalur ganda reaksi pirolisis untuk memahami bagaimana memanipulasi pembentukan pirolisis 'beberapa produk (minyak, gas, dan bahan kimia lain-lain) untuk meningkatkan nilai ekonomi dari pirolisis; mengidentifikasi katalis untuk memanipulasi reaksi pirolisis juga merupakan tujuan dari penelitian pirolisis. Penelitian yang diterbitkan menunjukkan bahwa reaksi pirolisis memiliki beberapa ketergantungan pada komposisi struktur bahan baku (misalnya biomassa lignoselulosa), dengan kontribusi dari beberapa mineral yang terdapat di dalam bahan baku; beberapa mineral yang terdapat dalam bahan baku diperkirakan meningkatkan biaya operasi pirolisis atau mengurangi nilai minyak yang dihasilkan dari pirolisis, melalui reaksi korosif.
Rendahnya kualitas minyak yang dihasilkan melalui pirolisis dapat ditingkatkan dengan mereaksikan minyak ke dalam satu atau banyak proses fisik dan kimia, yang mungkin mendorong biaya produksi, tetapi akan lebih masuk akal secara ekonomi karena perubahan keadaan.

Pirolisis biasanya merupakan reaksi kimia pertama yang terjadi dalam terbakarnya banyak bahan bakar organik padat, seperti kayu, kain, dan kertas, dan juga beberapa jenis plastik. Dalam api pembakaran kayu, api terlihat bukan karena pembakaran kayu itu sendiri, melainkan dari gas yang dilepaskan dari proses pirolisis tersebut. Dengan demikian, pirolisis sejumlah material umum seperti kayu, plastik, dan pakaian sangat penting bagi keselamatan kebakaran dan pemadaman kebakaran. Dalam pirolisis terdapat fase gas yang hadir. Hal ini tidak boleh dikelirukan dengan reaksi hidrotermal seperti hidrotermal gasifikasi, hidrotermal likuidasi, dan hidrotermal karbonisasi, yang terjadi dalam lingkungan berair karena suhu dan jalur reaksi yang berbeda, dengan reaksi ionik yang disukai dalam reaksi berair dan reaksi radikal yang disukai tanpa adanya air.

Pirolisis terjadi setiap kali makanan terkena suhu yang cukup tinggi di lingkungan yang kering, seperti memanggang ayam, memanggang kue, membakar roti, atau memanggang daging. Hal ini adalah proses kimia yang bertanggung jawab untuk pembentukan kerak cokelat keemasan dalam makanan yang disiapkan dengan metode tersebut.

Dalam memasak yang normal, komponen makanan utama yang mengalami pirolisis adalah karbohidrat (termasuk gula, pati, dan serat) serta protein. (Lihat: reaksi Maillard.) Pirolisis lemak membutuhkan suhu yang lebih tinggi, dan, karena menghasilkan produk-produk beracun dan mudah terbakar (seperti akrolein), yaitu adalah, pada umumnya, dihindari dalam memasak normal. Hal ini dapat terjadi, namun, ketika memanggang daging berlemak di atas bara panas.

Pirolisis karbohidrat dan protein membutuhkan suhu yang jauh lebih tinggi dari 100 °C (212 °F), sehingga pirolisis tidak terjadi selama air ini hadir, misalnya, dalam makanan mendidih - bahkan dalam panci bertekanan tinggi. Ketika dipanaskan dengan adanya air, karbohidrat dan protein mengalami hidrolisis bertahap daripada pirolisis. Memang, bagi sebagian besar makanan, pirolisis biasanya terbatas pada lapisan luar makanan, serta dimulai hanya setelah lapisan tersebut telah kering.

Suhu makanan pirolisis, namun demikian, lebih rendah dari titik didih lemak, sehingga pirolisis terjadi saat menggoreng dalam minyak sayur, atau memoles daging di dalam lemak mereka sendiri.



</doc>
<doc id="128729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128729" title="Luol Deng">
Luol Deng

Luol Deng (lahir 16 April, 1985 di Wau, Sudan) adalah pemain bola basket professional yang bermain di National Basketball Association untuk klub Chicago Bulls, dan ia berposisi sebagai small forward. Ia bertinggi badan 206 cm. Deng dijuluki "The Man From Sudan" dan merupakan alumni dari Duke University, draft NBA pilihan ke-7 dari 7 overall,
,ronde pertama tahun 2003 dipilih oleh Phoenix Sun's. Deng memulai debut NBA pada 5 November 2004. Saat ini Ia membela Los Angeles Lakers
Deng adalah pemain basket yang berkebangsaan inggris namun sangat membenci rasis terbukti pada pegelaran All-Star Game 2012 dia menggunakan baju bertulisakan "Save Africa",

Bersama-sama dengan Derrick Rose dia berhasil membawa Chicago Bulls mulai berjaya layaknya ketika era Michael Jordan. Luol Deng merupakan salah satu pemain basket Eropa yang sukses di NBA bersama dengan Tony Parker,Dirk Nowitzki, Pau Gasol, dan rekan setimnya Joakim Noah.


</doc>
<doc id="128731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128731" title="Ahmad Husayn Khudayir as-Samarrai">
Ahmad Husayn Khudayir as-Samarrai

Ahmad Husayn Khudayir as-Samarrai adalah Perdana Menteri Irak pada periode 1993 - 1994, semasa Presiden Saddam Hussein berkuasa.


</doc>
<doc id="128732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128732" title="Jason Kidd">
Jason Kidd

Jason Frederick Kidd () adalah mantan pemain bola basket professional Amerika Serikat dan pelatih yang dianggap sebagai salah satu " Point guard" terbesar dalam sejarah bola basket NBA. J-kidd " the magician" bertinggi badan 193 cm. Ketika J-Kidd mengawali kariernya di NBA tahun 1994, Ia dengan segera dianggap salah satu pebasket paling berbakat dan "point guard" yang dihormati dalam permainan. Kemampuannya membaca permainan dan "passing" bola yang tak terduga membuatnya menjadi salah satu bintang muda olahraga bola basket yang paling cemerlang 

Jason Kidd berposisi sebagai point guard untuk tim Dallas Mavericks di kompetisi National Basketball Association. Ini adalah untuk kedua kalinya Kidd bermain untuk Dallas Mavericks setelah sebelumnya juga berada di tim tersebut sejak pertama kali masuk kompetisi NBA, tetapi saat itu dia sebagai "rookie" dan permainannya kurang menarik perhatian.

Kemudian, dia berpindah-pindah tim, yaitu Phoenix Suns, lalu kemudian New Jersey Nets. Di New Jersey Nets inilah Kidd mencapai prestasi terbaiknya, yaitu membawa Nets ke final NBA sebanyak dua kali (2002 dan 2003). Namun sejak saat itu, Nets selalu mengalami kesulitan untuk mencapai NBA Play-off dan tak pernah lagi mencapai NBA Finals meski telah mendatangkan Vince Carter dari Toronto Raptors. Setelah NBA All-Star 2008, akhirnya Kidd pindah ke Dallas Mavericks.

Ketika bermain untuk Dallas Mavericks, Jason Kidd melewati Mark Jackson sebagai pemain terbanyak kedua dalam sejarah NBA dalam hal membuat assist ketika Dallas Mavericks melawan Houston Rockets pada Rabu malam. Kidd kini telah membuat 10.337, masih jauh dari John Stockton yang menjadi pemain terbanyak membuat assist dalam sejarah, yaitu sebanyak 15.806 assist.


</doc>
<doc id="128733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128733" title="Andrea Bargnani">
Andrea Bargnani

Andrea Bargnani (lahir 26 Oktober, 1985 di Roma, Italia) adalah pemain bola basket professional Italia yang saat ini bermain di klub Brooklyn Nets di kompetisi National Basketball Association. Bertinggi badan 2.13 m, pemain yang berposisi sebagai power forward-center ini bermain di klub basket Italia Benetton Treviso di Serie A Italia dan Euroleague sebelum menjadi urutan pertama pemain yang diseleksi dalam 2006 NBA Draft.

Bargnani memulai karier profesionalnya tahu 2002-03 bersama di liga Serie B Italia, dengan capaian rata-rata 13.2 points dan 4.5 dalam 23 pertandingan. Dia kemudian bergabung dengan klub basket Benetton Treviso di musim 2003-04.

Dalam 10 pertandingan pertamanya, dia mencetak rata-rata 4.2 points dan 1.6 rebounds. Bargnani juga tampil sebanyak delapan kali di , mencatat rata-rata 2.4 point dan 1.5 rebound.

Di musim 2004–05, Bargnani mencetak rata-rata 6.8 point dan 3.1 rebound dalam 28 pertandingan
Serie A bersama Benetton, dan rata-rata 3.7 point dan 2.1 rebound di
12 pertandingan Euroleague. Musim selanjutnya, Bargnani menghasilkan rataan 12 points, 5.6 rebound, 1.3 block and 1.4 steal dalam 47 pertandingan bagi Benetton. Dia mencetak angka tertinggi sepanjang musim tersebut dengan 25 point melawan Roma. Pada musim 2005-06 tersebut, Bargnani berhasil membawa Benetton Treviso merebut juara liga basket Serie A di Italia. Di samping itu, di Euroleague Bargnani juga terpilih sebagai , penghargaan yang diberikan kepada pemain Euroleague terbaik dengan usia dibawah 22 tahun pada musim yang sama.

Sebagai pemain prospek, Bargnani banyak dibandingkan dengan pemain NBA asal Jerman , terutama kemampuannya menembak dari perimeter, mobilitasnya yang tinggi dan skill ball-handling-nya. Bargnani mengikuti NBA Draft tahun 2006 dan diseleksi urutan pertama oleh klub . Dia adalah pemain Eropa pertama yang memperoleh kehormatan tersebut.

Bargnani memulai debut NBA-nya melawan klub pada 1 November 2006, mencetak 2 point, 2 rebound, dan 2 blok dalam delapan menit. Pada pertengahan musim tersebut, Bargnani terpilih sebagai Rookie of the Month (January 2007).

Pada 21 Maret 2007, Bargnani menjalani operasi setelah mengalami sakit pada saat melakukan latihan malam sebelumnya. Dia berhasil sembuh dan mengakhiri musim tersebut dengan rataan 11,6 poin dan 3,9 rebound per pertandingan. Performanya pada musim tersebut membantu Raptors meraih pertama kali gelar Divisi di Eastern Conference NBA - sekaligus playoff pertama bagi klub sepanjang lima tahun terakhir. Tahun itu pula, Bargnani berada di urutan kedua pemilihan . Dalam playoff NBA tahun 2007, rataan Bargnani adalah 11,0 poin dan 4,0 rebound per pertandingan.


</doc>
<doc id="128734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128734" title="Carlos Boozer">
Carlos Boozer

Carlos Austin Boozer, Jr. (lahir 20 November, 1981 di Juneau, Alaska) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang sekarang bermain dengan Los Angeles Lakers di kompetisi National Basketball Association. Ia bertinggi badan 206 cm.


</doc>
<doc id="128735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128735" title="Tracy McGrady">
Tracy McGrady

Tracy Lamar McGrady, Jr. (lahir 24 Mei, 1979 di Bartow, Florida), berjuluk T-Mac, adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang masuk dalam All-Star dan bermain untuk klub Houston Rockets di National Basketball Association. McGrady masuk rangking ke #75 dalam majalah "SLAM"'s yaitu 75 pemain Top NBA sepanjang masa pada 2003. Ia juga pernah bermain untuk Toronto Raptors dan Orlando Magic. Ia bertinggi badan 203 cm dan memiliki berat 101 kg. Ia juga menjadi top skor NBA selama 2 tahun berturut-turut, yaitu pada tahun 2002 dan 2003. Rekor poin tertingginya yang pernah T-Mac dapat dalam satu pertandingan yaitu 62 poin. Sayangnya McGrady hampir setiap musim tidak mampu bermain hingga 82 games karena terhalang cedera.


</doc>
<doc id="128736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128736" title="Earl Boykins">
Earl Boykins

Earl Antoine Boykins (lahir 2 Juni 1976 di Cleveland Ohio) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang sekarang bermain dengan klub Denver Nuggets di kompetisi National Basketball Association. Ia bertinggi badan 165 cm.


</doc>
<doc id="128737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128737" title="Antawn Jamison">
Antawn Jamison

Antawn Cortez Jamison (lahir 12 Juni 1976, di Shreveport, Louisiana) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang bermain di National Basketball Association (NBA). Ia sekarang bermain sebagai power forward untuk Washington Wizards dan tim nasional bola basket Amerika Serikat. Ia bertinggi badan 206 cm.


</doc>
<doc id="128739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128739" title="Felipe Reyes">
Felipe Reyes

Felipe Reyes Cabañas (, bertinggi badan 2.06m (6 ft, 09in)) adalah pemain bola basket professional Spanyol yang bermain untuk klub Real Madrid.

Ia juga masuk timnas basket Spanyol pada 2006 FIBA World Championship.





</doc>
<doc id="128740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128740" title="Fran Vázquez">
Fran Vázquez

Francisco Vázquez González (), lebih dikenal sebagai Fran Vázquez, adalah pemain bola basket pro Spanyol. Ia terpilih di urutan ke-11 secara keseluruhan pada 2005 NBA Draft oleh Orlando Magic.


</doc>
<doc id="128741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128741" title="Dwight Howard">
Dwight Howard

Dwight David Howard () di Atlanta, Georgia) adalah center bola basket Amerika Serikat yang bermain untuk klub Charlotte Hornets di kompetisi NBA. Berjuluk "The Man Child", ia pemain bertalenta di NBA dan dikenal karena keahliannya melakukan rebounding. Bertinggi badan 211 cm.
saudara: justin batubara


</doc>
<doc id="128750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128750" title="Salah Pencet">
Salah Pencet

Salah Pencet adalah sebuah film komedi Indonesia yang diproduksi pada tahun 1992. Film yang disutradarai oleh Arizal ini dibintangi antara lain oleh Kiki Fatmala, Diah Permatasari, Doyok dan Kadir.

Berkisah tentang Doyok, Kadir dan Eva (Kiki Fatmala) yang pergi ke Jakarta untuk mencari kerja namun ada saja halangan untuk mereka mulai dari kamera yang di curi sampai mereka harus menghadapi Abud, juragan Arab yang sombong. Kelucuan-kelucuan pun dimulai saat Eva yang pura-pura meninggal, Doyok yang kehilangan sepatunya, hingga Abud yang di lempar ke kolam karena tidak bisa membayar makanan di restoran. Namun di tengah kesusahan mereka, mereka berhasil menyelamatkan perusahaan ayah sahabat mereka Lola Diah Permatasari dari tangan Abud.


</doc>
<doc id="128768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128768" title="Bandar Udara Internasional Dakar-Yoff-Léopold Sédar Senghor">
Bandar Udara Internasional Dakar-Yoff-Léopold Sédar Senghor

Bandara Internasional Dakar-Yoff-Léopold Sédar Senghor () adalah sebuah fasilitas udara internasional di Dakar, Senegal.

Bandara tersebut dapat menangani pesawat seukuran Boeing 747. Bandara ini diberi nama Leopold Sedar Senghor, seorang penyair yang kemudian menjadi presiden Senegal dari tahun 1960 hingga 1980, dan meninggal pada tahun 2001.

Tahun 2004, bandara ini telah melayani 1,394,351 penumpang.

Delta Air Lines memulai penerbangannya pada tanggal 4 Desember 2006 antara Atlanta dan Johannesburg, Afrika Selatan via Dakar, menjadikan satu-satunya maskapai penerbangan Amerika Serikat yang memiliki rute di benua Afrika.

Di bawah ini adalah maskapai penerbangan yang memiliki rute menuju Dakar:
Beberapa perusahaan penyewaan mobil membuka cabangnya di bandara itu seperti Hertz, Europcar, dan lain-lain.



</doc>
<doc id="128771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128771" title="Mandalika">
Mandalika

Mandalika adalah kawasan wisata seluas 1.035 hektar yang berlokasi di di Kabupaten Lombok Tengah, Nusa Tenggara Barat. Sejak tahun 2017, Mandalika sudah diresmikan sebagai Kawasan Ekonomi Khusus (KEK) pariwisata yang diharapkan dapat menjadi tempat liburan yang cukup representatif di Lombok karena dilengkapi beberapa hotel dan beragam fasilitas rekreasi. Mandalika, saat ini, sudah memiliki 7 spot wisata alam yang memesona wisatawan.

Alkisah ada seorang puteri yang terkenal dengan parasnya yang cantik dan sifatnya yang baik. Setelah beranjak dewasa, banyak pemuda termasuk para pangeran yang jatuh cinta kepada sang puteri. Mereka semua ingin mempersunting sang puteri. Raja, ayah sang puteri, akhirnya menyerahkan keputusan kepadanya.

Untuk meneguhkan hatinya, puteri tersebut kemudian bersemadi. Pulang dari semadi, puteri kemudian mengundang pangeran dan para pemuda yang ingin mempersuntingnya. Singkat cerita sang puteri mengatakan, dia tak ingin ada perpecahan dan berakhirlah dia dengan menjatuhkan diri ke laut, lalu seperti hilang ditelan ombak. Itulah cerita rakyat dari Suku Sasak di Pulau Lombok, Putri Mandalika. Atas dasar mitos itulah Festival Pesona Bau Nyale diselenggarakan tiap tahun.

Yang lebih dulu terkenal dari kawasan Mandalika adalah Pantai Kuta, Lombok di ujung Barat Mandalika. Namanya sering dibandingkan dengan Pantai Kuta Bali. Pantai Kuta Lombok lebih indah daripada yang di Bali, lebih bersih dan lebih sepi. Kawasan Pantai Kuta kini menjadi yang paling berpotensi untuk berkembang dibanding spot lain di Mandalika. Fasilitasnya lumayan lengkap, apalagi tidak jauh dengan Masjid Agung Nurul Bilad yang baru diresmikan Presiden Jokowi.
Di sebelah timir Pantai Kuta terdapat Pantai Seger dengan bentuk seperti tanjung. Pantai Seger menyusul popularitas Pantai Kuta karena punya event tahunan yakni Festival Bau Nyale yang mengambil tempat di kawasan Pantai Seger. Warga memenuhi Pantai Seger untuk mencari cacing jelmaan Putri Nyale, setahun sekali. Di pantai ini ada monumen Putri Nyale yang menambah indah dekorasinya.

Pantai Serenting berada di sebelah timur Pantai Seger. Garis pantainya lebih panjang dari Pantai Seger. Pantai Serenting juga menjadi area masuk ke dalam Festival Bau Nyale. Jika Pantai Seger terlalu penuh warga dan wisatawan saat Festival Bau Nyale, mereka akan meluber sampai ke Pantai Serenting. Pantai Serenting juga tidak kalah indahnya.

Bukit Merese adalah spot terbaik untuk menikmati pemandangan Mandalika dari ketinggian. Bukit Merese berada di antara Pantai Serenting dan Pantai Tanjung Aan. Perjalanan naik ke atas bukit juga seru dan cukup membakar kalori. Dengan areanya yang luas, banyak pilihan tempat dan latar belakang untuk berfoto di bukit ini. Pengunjung dapat menatap ke arah Tanjung Aan atau ke Pantai Serenting, semua sama indahnya.

Di sebelah timur Bukit Merese ada Pantai Tanjung Aan. Pasir putih menghampar di garis pantai yang melengkung seperti bulan sabit ini. Pantai Tanjung Aan menjadi tempat favorit wisatawan karena lebih sepi daripada Pantai Kuta, tapi pemandangannya lebih indah. Ayunan di tepi laut menjadi favorit untuk foto-foto para wisatawan.
Di ujung sebelah timur Pantai Tanjung Aan terdapat fenomena alam yang unik yang disebut Batu Payung. Ini adalah batu karang yang dibentuk alami oleh erosi, gerusan air laut dan gerusan angin ribuan tahun yang membentuk formasi karang yang serupa seperti cendawan atau payung kuncup. Dari situ lahirlah nama Batu Payung.
Di ujung paling timur dari Mandalika adalah Pantai Gerupuk yang merupakan spot surfing terbaik di Mandalika. Di Pantai Gerupuk ada beberapa "surf camp" bagi wisatawan yang ingin liburan sambil menjajal ombak dengan level ombak bervariasi.


</doc>
<doc id="128772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128772" title="Bandar Udara Internasional Lungi">
Bandar Udara Internasional Lungi

Bandar Udara Internasional Lungi adalah sebuah bandar udara yang terletak di Lungi, Sierra Leone, dekat Freetown, ibu kota Republik Sierra Leone di Afrika Barat. Dari bandar udara Lungi menuju Freetown, harus menggunakan helikopter atau hovercraft.



</doc>
<doc id="128780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128780" title="Ayu Ratna">
Ayu Ratna

Ayu Ratna () adalah mantan vokalis grup musik Garasi dan juga aktris. Namanya mulai dikenal sejak bermain dalam film "Garasi" (2006). Film itu juga menandai debut album perdana grup bandnya, Garasi bersama dengan Fedi Nuril dan Aries Budiman.

Berawal dari keikutsertaannya dalam audisi pencarian bakat Indonesian Idol, namun dalam salah satu tahap audisi Ayu tidak bisa melanjutkan audisi tersebut karena kondisinya yang sedang tidak sehat pada saat itu. Akan tetapi suara dan bakatnya memainkan gitar membuat Indra Lesmana, salah satu juri Indonesian Idol, sangat menyayangkan jika Ayu harus terhenti dengan sia-sia. Indra Lesmana lalu meminta kakaknya, Mira Lesmana, untuk mengaudisikan Ayu dalam sebuah proyek film bersama Fedi Nuril berjudul Garasi, sebuah debut film Mira Lesmana tentang kehidupan anak muda yang sama-sama mencintai musik. Di film tersebut mereka benar-benar memperlihatkan kepiawaian dan kecintaan mereka terhadap musik.

Saat itu Garasi terdiri dari Fedi Nuril sebagai gitaris, Ayu Ratna sebagai vokalis sekaligus gitaris dan Aries Budiman sebagai drumer. Pada Januari 2006, film Garasi dirilis dan diikuti dengan sebuah album yang berisikan semua soundtrack film tersebut yang dikarang oleh Ayu Ratna, Fedi Nuril, Aries Budiman, dan Andy Ayunir. Musik di album tersebut cenderung bersuasana kelam, gothik, dan keras.

Setelah sekitar 2 tahun vakum bermusik, Garasi yang awalnya hanya sebuah band dalam proyek film kembali merilis album kedua yang bertajuk "Garasi II" pada tanggal 7 Juli 2008. Album ini berisi 11 lagu dengan bonus track yang lagu pertamanya, "Utsurona kokoro", dinyanyikan dengan bahasa Jepang. Di album ini, Garasi mengeksplorasi sound digital rock bernada sedikit mellow. Garasi pun mencoba berkompromi dengan pasar. Bersama grup band Garasi, Ayu pernah tampil di Jepang pada tanggal 1 November 2007. Aksi musik dengan iringan akustik ini dilakukan karena film "Garasi" akan diputar secara eksklusif pada Festival Film Asia NHK ke-8 tahun 2007 yang berlangsung pada tanggal 31 Oktober sampai 5 November 2007. Bahkan band Garasi sendiri mendapat kesempatan wawancara langsung di NHK serta majalah Pop Asia.

Pada awal tahun 2009, Ayu Ratna resmi dinyatakan mundur sebagai vokalis grup musik Garasi. Masalah ketidakcocokan dan kesibukan Ayu di luar disebutkan Fedi Nuril sebagai penyebab dikeluarkannya Ayu dari Garasi. Ayu Ratna memutuskan untuk berkarier solo di Jepang sebagai bentuk karier internasionalnya. Dibutuhkan sekitar 1 tahun lebih bagi Ayu untuk merilis sebuah album mini solo. Dalam kurun waktu sekitar satu tahun lebih proses pembuatan album mini pertamanya, Ayu sempat menyanyi bersama KentenK Band dengan lagu yang berjudul "Close Your Story"

Ayu Ratna merilis sebuah album mini solo bertajuk "Grateful Passport" pada tanggal 21 April 2010 di Jepang dengan label indie Jepang Bug Music Inc. Album ini hanya dijual di Jepang dan berisikan 6 lagu. Salah satu lagunya adalah ciptaan Ayu sendiri, yaitu "Breathin' 4U" dan 5 lagu lainnya yang diaransemen ulang oleh Ayu Ratna dan Andy Ayunir.

Ayu juga masuk dalam sebuah album kompilasi musim panas di Jepang 「波音ラヴァーズ～Seasoning of Songs～」tahun 2010 lalu bersama penyanyi-penyanyi Jepang lainnya dengan masing-masing 1 lagu. Namun di album tersebut hanya Ayu yang menyanyikan 2 lagu, yaitu 楽園 dan ガラス越しに消えた夏. Ayu juga sempat menyanyi bersama salah satu musisi Jepang yaitu Samurai Kit Hot.

Saat tampil dalam acara langsung di Jepang, Ayu dibantu oleh Sohichi, seorang musisi Jepang mantan gitaris The Jetzejohnson, yang kemudian menawarkan Ayu untuk membentuk sebuah band. Tawaran tersebut disambut baik oleh Ayu sehingga terbentuklah THE AIU pada 15 Oktober 2010 di Tokyo, Jepang, dan menjadi band baru Ayu Ratna.

The A.I.U yang berformasikan 3 orang, yakni Ayu Ratna sebagai vokalis, Sohichi sebagai gitaris dan leader, dan Jesse sebagai keyboardis. Band yang tidak memiliki drumer dan bassis ini saat tampil langsung dibantu oleh Mai (drumer) dan Bambi (bassis).

Di Asia Tenggara, khususnya di Indonesia Ayu Ratna mempunyai dukungan dan penggemar yang banyak yang dikenal dengan sebutan AiUshiteru, sebuah kata plesetan dari bahasa Jepang "Aishiteru". Kata "AIUshiteru" mulai dikenal sejak tahun 2009, saat Ayu memutuskan untuk berkarier solo. Hingga saat ini, kata "AIUshiteru" masih dipakai untuk sebutan penggemar Ayu Ratna, khususnya di Indonesia.









</doc>
<doc id="128782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128782" title="Bandar Udara Maya-Maya">
Bandar Udara Maya-Maya

Bandar Udara Maya-Maya adalah sebuah bandar udara yang terletak di Brazzaville, ibu kota Republik Kongo.

Tahun 2004, bandar udrara ini telah melayani 447,699 penumpang.




</doc>
<doc id="128787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128787" title="Bandar Udara Pointe Noire">
Bandar Udara Pointe Noire

Bandar Udara Internasional Antonio Agostinho Neto , adalah sebuah bandar udara yang terletak di Pointe Noire, Republik Kongo. Bandara ini merupakan satu dari dua bandar udara internasional di negara ini, bandara yang lain adalah Bandar Udara Brazzaville Maya-Maya.

Bandara ini diresmikan pada tahun 1934 dan saat ini mampu melayani sepuluh juta penumpang setiap tahun setelah pembukaan terminal baru.


</doc>
<doc id="128789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128789" title="Yunita David">
Yunita David

Yunita David () adalah aktris film, sinetron dan penyanyi serta model iklan Indonesia.

Yunita memulai kariernya di dunia hiburan Indonesia setelah memenangkan kontes wajah remaja Revlon 1997. Setelah ajang itu Nita, demikian panggilan akrabnya, juga menjuarai ajang serupa yaitu juara favorit cover girl's Aneka (1998) dan Juara I Sophie Martin 1998.

Putri Adrian David dan Margaretha Singko ini pun hijrah ke Jakarta tahun 2001 dengan alasan melanjutkan kuliah di Universitas Persada Indonesia YAI jurusan akuntansi, meski sebenarnya dia ingin mengembangkan kariernya juga. Setelah membintangi berbagai iklan, Nita mendapat tawaran untuk bermain sinetron "Gadis Penakluk". Sinetron lain yang pernah dibintanginya antara lain "Malam Pertama", "Komel Komeng Millenium", sejumlah TV Misteri seperti "Halusinasi", "Gedung Setan", "Hantu Sekolah", "Hidup dalam Kematian", lalu "Unang Show", "Mr. Dower", "Ghost Buser". Sedangkan untuk FTV ada "Cinta Tak Seindah Kenangan", "Merahnya Cinta", "Kuketuk Pintu Hatinya", dan "Bernafas dalam Lumpur".

Pada tahun 2003, Nita mendapat tawaran dari Asun Mawardi untuk terlibat dalam film bertajuk Untukmu (2003). Dalam film tersebut ia harus bersaing dengan Asty Ananta untuk memperebutkan Okan Kornelius.

Selain akting, Nita juga terbiasa untuk memandu acara. Ini bisa dilihat dari pengalamannya yang pernah memandu acara Keramas Keliling Bareng Samphoo Rejoice Rich, KTM road show di Jawa dan juga jadi VJ tamu di MTV wow.







</doc>
<doc id="128794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128794" title="Elizabeth Swann">
Elizabeth Swann

Elizabeth Swann adalah tokoh fiksi, dan merupakan salah satu tokoh utama, yang muncul dalam film trilogi Pirates of the Caribbean. Karakter ini pertama kali muncul dalam film Disney "" yang dirilis pada tahun 2003.

Elizabeth adalah putri dari Weatherby Swann, gubernur Port Royal, sebuah wilayah milik kerajaan Inggris (ketika itu) di wilayah Karibia. Ia merupakan seorang wanita cantik yang memiliki jiwa pemberontak dan senang dengan hal-hal yang berkaitan dengan bajak laut ("pirate-obsessed"). Karakter ini dimainkan dengan baik oleh aktris Keira Knightley. Knightley menceritakan tentang karakter yang ia perankan, "Dia seperti seorang wanita modern yang terdampar pada abad ke-18." Elizabeth memiliki kemampuan untuk menempatkan dirinya; ia bisa menjadi wanita anggun sesuai dengan perannya sebagai anak seorang gubernur, tetapi ia juga dapat menjadi seorang wanita perkasa yang cakap memainkan pedang di tengah pertempuran.

Di bagian awal film, diceritakan bagaimana Elizabeth bertemu dengan Will Turner untuk pertama kalinya. Elizabeth, yang ketika itu berumur 12 tahun, sedang bernyanyi ketika ia melihat tubuh seorang anak kecil terapung di antara bangkai kapal. Weatherby Swann, ayahnya, menolong dan mengangkat anak itu, yang tak lain adalah Will Turner, dan sejak saat itu mereka berteman.

Kecantikan Elizabeth membuat Will jatuh cinta padanya, Elizabeth pun diam-diam menyukai Will. Namun ia malah dilamar oleh Komodor James Norrington, seorang perwira angkatan laut kerajaan. Belum sempat Elizabeth memberikan jawaban, ia malah terjatuh dan tenggelam di laut. Sementara itu Kapten Jack Sparrow, seorang bajak laut, tiba di Port Royal untuk mencari kapal. Ketika sedang berbicara dengan dua marinir yang menjaga HMS "Interceptor", dia melihat Elizabeth terjatuh. Sparrow menyelamatkannya, tetapi ia malah ditangkap dan dipenjara karena ia seorang bajak laut. Malamnya, Black Pearl, sebuah kapal bajak laut yang dipimpin Kapten Hector Barbossa, menyerang Port Royal. Mereka kemudian menculik Elizabeth karena ia mengaku-ngaku bahwa nama belakangnya adalah "Turner", ditambah lagi ketika itu ia membawa sebuah medali emas Aztec (emas itu sebenarnya milik Will Turner yang ia curi untuk menyelamatkan Will — yang disangka bajak laut — 8 tahun yang lalu). Barbossa mempercayainya, ia lalu membawa Elizabeth karena hanya darah keturunan Turner lah yang dapat memecahkan kutukan. Elizabeth menggunakan parley dan meminta Barbossa meninggalkan Port Royal sebagai ganti medali yang akan ia berikan. Barbossa setuju tetapi ia tetap membawa Elizabeth. Ia kemudian memberitahu Elizabeth tentang kutukan yang ia terima dan bentuk asli mereka ketika terkena cahaya bulan; mereka adalah makhluk yang tidak bisa mati.

Untuk menyelamatkan Elizabeth, Will meminta bantuan kepada Jack setelah ia membantunya keluar dari penjara. Will tidak tahu bahwa Jack adalah mantan kapten "Black Pearl"; sepuluh tahun yang lalu, kru kapal memberontak dan membuang Jack ke pulau kecil. Jack dan Will pun mencuri kapal Interceptor dan berlayar menuju Tortuga. Di kapal, Jack memberitahu Will bahwa ia kenal dengan ayahnya, "Bootstrap Bill" Turner, adalah seorang bajak laut dan menjadi satu-satunya kru kapal yang menolak untuk memberontak. Sebagai balasannya, pemimpin para kru Barbossa memasukannya ke dalam meriam dan menembaknya ke luar kapal. Jack masih menyembunyikan fakta bahwa koin yang dibawa Elizabeth dan darah keturunan Turner dibutuhkan untuk menghilangkan kutukan itu.

Di Tortuga, mereka merekrut beberapa kru dengan bantuan Gibbs. Will sempat mencuri dengar rencana Jack untuk mendapatkan kembali Black Pearl dengan memanfaatkan Will. Mereka kemudian berlayar menuju Isla de Muerta, karena mengetahui bahwa Barbossa akan berlayar ke pulau itu untuk memecahkan kutukan. Dan tanpa disadari, Komodor Norrington dan kapalnya Dauntless juga berlayar ke sana. Di pulau, Will dan Jack mengendap masuk ke dalam gua dimana ritual pembebasan kutukan sedang berlangsung. Barobssa menjadi marah ketika mengetahui bahwa Elizabeth bukanlah keturunan Bootstrap, sehingga kutukan tersebut belum dapat dihilangkan. Will kemudian menyelamatkan Elizabeth yang membawa medali emas dan membawanya ke kapal, tetapi ia meninggalkan Jack yang pingsan di dalam gua. Sesuai perjanjian sebelumnya, Black Pearl pun meninggalkan Jack karena Jack dianggap gagal keluar dari gua itu. Barbossa pun mengejar "Interceptor" dan dalam sekejap pertempuran terjadi. Interceptor ditenggelamkan dan krunya di tahan. Will kemudian membocorkan identitas aslinya. Ia mengancam akan bunuh diri jika kru kapal, Elizabeth, dan Jack tidak dibebaskan. Tapi karena Will tidak memberi syarat dimana mereka harus dibebaskan, Barbossa "membebaskan" Jack dan Elizabeth di suatu pulau kecil terpencil; pulau yang sama tempat Jack pernah dibuang beberapa tahun yang lalu. Elizabeth kemudian beraksi dengan membakar rum milik para penyelundup untuk membuat sinyal asap yang dapat dilihat Komodor Norrington. Setelah diselamatkan, Elizabeth merayu Norrington untuk menyelamatkan Will dengan cara berjanji akan menerima lamaran Norrington. Bagaimanapun Elizabeth tetap merahasiakan kutukan yang diterima Barbossa.

Di Isla de Muerta, Norrington dan anak buahnya bersiap untuk menyergap di luar gua. Ketika Barbossa hendak mengorbankan Will, Jack masuk dan memotong ritual pengorbanan. Ia menginformasikan kepada Barbossa bahwa Tentara Kerajaan sedang menunggu di luar dan mengajak Barbossa untuk beraliansi dengannya. Will memaki Sparrow karena menganggapnya licik, meskipun sebenarnya Jack berniat membantu Will. Diam-diam Jack mencuri sebuah koin Aztec dari petinya; untuk mengalahkan Barbossa, ia juga perlu "mengutuk" dirinya sehingga ia tidak bisa mati. Ketika kru Barbossa sudah bergerak untuk balas menyerang Tentara Kerajaan, Jack menyerangnya. Sementara itu, Will bertarung dengan kru yang tersisa, dibantu oleh Elizabeth yang melarikan diri dari kapal Norrington. Elizabeth juga membebaskan kru Jack, tetapi mereka malah menolak untuk menyelamatkan Will dan Jack dan kabur dengan menggunakan kapal Barbossa, "Black Pearl." Ketika Jack dan Will bertarung melawan bahak laut, mereka bekerja sama dan mengembalikan dua koin yang tersisa (satu yang dipegang Elizabeth, dan satu lagi yang di curi Jack) untuk menghilangkan kutukan, beberapa saat setelah Jack menembak dan membunuh Barbossa. Barbossa pun tewas. Kru Barbossa yang sedang menyerang kapal pun menyerah. Will, Elizabeth, dan Jack pun diselamatkan, meskipun Jack terancam hukuman gantung dengan alasan pembajakan laut.

Ketika Jack akan dieksekusi di Port Royal, Will, dibantu Elizabeth, menyelamatkan Sparrow dari tiang gantungan. Norrington berhasil menangkap mereka namun enggan untuk menangkap Will atau menggantung Jack. Jack pun melarikan diri ke pelabuhan dan segera berlayar dengan "Black Pearl"; dan kembali menjadi kapten. Norrington kemudian merelakan Elizabeth untuk bertunangan dengan Will Turner. Selain itu, Norrington juga membiarkan "Black Pearl" berlayar dan baru mengejar kapal itu keesokan harinya.

Kapten Jack Sparrow berhasil mendapatkan sebuah gambar kunci yang dapat membuka "peti orang mati" ("Dead Man's Chest"), tetapi ia tidak tahu dimana peti itu berada. Sialnya, kompas ajaib Jack juga tak bekerja di tangannya. Selain itu, muncul kesulitan lain; Davy Jones kapten kapal legendaris "Flying Dutchman", mengejar Jack untuk menagih hutang nyawanya. Di Port Royal, Elizabeth dan Will Turner yang rencananya akan menikah ditangkap oleh Lord Cutler Beckett dari East India Trading Company dengan tuduhan membantu bajak laut. Mantan komodor James Norrington juga dianggap terlibat. Hukuman karena membantu bajak laut adalah hukuman mati, tetapi Beckett menawarkan grasi jika Will bisa menemukan Jack Sparrow dan kompas ajaibnya.

Will berhasil menemukan kru "Black Pearl" di Pelegosto — bersembunyi dari monster milik Jones, Kraken. Pada saat yang sama, Elizabeth berhasil kabur dari penjara, mengetahui bahwa Beckett hanya berniat mengincar Sparrow, dan memaksanya untuk menandatangani "Letter of Marque" yang berfungsi sebagai surat pengampunan untuk Jack Sparrow dan sebagai ajakan untuk bergabung bersama "privateer" kerajaaan. Beckett menandatanginya dan mengampuni Jack, tetapi ia tetap menginginkan kompas yang dimiliki Jack. Tanpa diketahui Elizabeth, ia membutuhkan kompas tersebut untuk menemukan "peti orang mati" ("Dead Man's Chest") yang berisi jantung Davy Jones. Dengan benda itu, Beckett dapat menguasai lautan.

Dengan niat untuk mencari Will, Elizabeth menyamar menjadi kru kapal dan menipu seorang ABK agar bisa berlayar ke Tortuga. Di sana ia menemukan Sparrow dan Gibbs di sebuah pub sedang mencari "kru" yang akan ditumbalkan kepada Davy Jones, yang meminta 100 nyawa sebagai ganti nyawa Jack. Datang pula mantan Komodor James Norrington, yang kini menjadi seorang pecundang dan pemabuk. Ia menyalahkan Sparrow atas kehancuran dirinya, Norrington sempat mencoba untuk menembak, tetapi Elizabeth menyelamatkannya. Di dermaga, ia bertanya kepada Jack tentang Will. Jack memberitahunya bahwa Will telah dipaksa untuk bergabung dengan kru Davy Jones. Jack meyakinkan Elizabeth bahwa ia akan menemukan Will jika ia berhasil menemukan "peti orang mati". Karena percaya kepada Sparrow, Elizabeth naik ke kapal dan membantu mencari peti itu. Mereka berlayar menuju Isla Cruces

Di Isla Cruces, Jack, Elizabeth, dan Norrington berhasil menemukan "peti orang mati". Elizabeth juga bertemu kembali dengan Will, yang berhasil kabur dari kapal "Flying Dutchman" dan mencuri kunci peti dari Davy. Elizabeth kemudian menyadari bahwa Jack membohonginya. Konfilk lain juga terjadi: Will menginginkan agar jantung itu ditusuk untuk membunuh Jones dan membebaskan ayahnya dari genggaman Jones. Jack takut Kraken akan terus mengejarnya jika Jones tewas. Sementara itu, Norrington berniat memberikan jantung itu ke Beckett dan mengembalikan kehormatannya. Mereka bertiga akhirnya bertempur. Ketika kru Jones tiba, Jack yang berhasil mendapatkan kunci segera membuka peti dan mengambil jantungnya, tetapi sayang jantung itu malah di curi Norrington yang segera pergi berlayar dengan kapal kecil. Setelah itu, Jack yang mengira berhasil membawa jantung, pergi meninggalkan pulau dengan kapalnya, "Black Pearl".

Dutchman berusaha mengejar Black Pearl, kapal Jack, tetapi gagal mendapatkannya. Sebagai gantinya, Jones memanggil Kraken. Entah karena strategi atau memang ia adalah seorang pengecut, Jack meninggalkan kapal dengan perahu cadangan, tetapi akhirnya ia kembali untuk menyelamatkan krunya. Ia kemudian memerintahkan untuk meninggalkan kapal sebelum Kraken menenggelamkannya. Menyadari bahwa Kraken itu sebenarnya hanya mengincar nyawa Sparrow, Elizabeth menjebak Jack dan memborgolnya di atas perahu. Kemudian Elizabeth membohongi kru kapal dengan mengatakan bahwa Jack tidak ingin meninggalkan Black Pearl dan ingin mati bersamanya. Jack berhasil meloloskan diri namun terlambat, Kraken muncul beberapa meter dibelakangnya. Jack bersama kapalnya kemudian ditarik tenggelam ke dasar laut. Davy Jones mengatakan bahwa utang sudah dilunasi, tetapi begitu ia menemukan bahwa peti miliknya kosong, ia marah dan mencari pencurinya. Semetara itu, Norrington menghadiahkan jantung tersebut kepada Beckett, dan sebagai gantinya, Beckett mengembalikan jabatan dan kehormatan Norrington sebagai komodor; kini Beckett menguasai lautan.






</doc>
<doc id="128797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128797" title="Emil Salim">
Emil Salim

Prof. Dr. Emil Salim () adalah seorang ahli ekonomi, cendekiawan, pengajar, dan politisi Indonesia. Emil juga merupakan salah seorang di antara sedikit tokoh Indonesia yang berperan internasional. Ia adalah tokoh lingkungan hidup internasional yang pernah menerima "The Leader for the Living Planet Award" dari World Wide Fund (WWF), suatu lembaga konservasi mandiri terbesar dan sangat berpengalaman di dunia. Ia juga penerima anugerah Blue Planet Prize pada tahun 2006 dari The Asahi Glass Foundation. Sebelumnya, pada tahun 1994, setelah menyelesaikan jabatan sebagai Menteri Negara Lingkungan Hidup dan Kependudukan, Emil beserta koleganya seperti Koesnadi Hardjasoemantri, Ismid Hadad, Erna Witoelar, M.S. Kismadi, dan Nono Anwar Makarim mendirikan Yayasan Keanekaragaman Hayati (Yayasan KEHATI), sebuah organisasi non-pemerintah () yang bergerak di bidang pelestarian lingkungan.

Emil Salim merupakan salah seorang putra bangsa yang paling lama mengabdi dengan menjadi menteri dan beberapa jabatan lainnya. Ia menjabat sebagai anggota Dewan Pertimbangan Presiden sejak 10 April 2007 dan pada 25 Januari 2010 dilantik kembali untuk periode kedua sekaligus menjadi ketuanya. Sebelumnya ia beberapa kali menjabat sebagai menteri, antara lain Menteri Negara Penyempurnaan dan Pembersihan Aparatur Negara merangkap Wakil Kepala Bappenas (1971-1973), Menteri Perhubungan (Kabinet Pembangunan II 1973-1978), Menteri Negara Urusan Kependudukan dan Lingkungan Hidup (Kabinet Pembangunan III 1978-1983) dan Menteri Negara Pengawasan Pembangunan dan Lingkungan Hidup (Kabinet Pembangunan IV dan Kabinet Pembangunan V 1983-1993). Emil Salim adalah tokoh paling senior yang menjabat di pemerintahan dan merupakan sedikit di antara tokoh tiga zaman yang masih aktif berkarier hingga saat ini.

Ia adalah putra dari Baay Salim dan Siti Syahzinan dari Nagari Koto Gadang, Kabupaten Agam, Sumatra Barat. Ia merupakan keponakan dari seorang Pahlawan Nasional Indonesia, Haji Agus Salim.






</doc>
<doc id="128798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128798" title="Dewi Perssik">
Dewi Perssik

Dewi Murya Agung () atau lebih dikenal dengan nama panggungnya Dewi Persik yang disingkat DEPE, adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia. Putri pasangan Mochammad Aidil dan Sri Muna ini mengaku mempunyai keturunan Tionghoa dari neneknya.

Persik yang dipakai Depe sebagai nama belakangnya merupakan anjuran dari produsernya demi mempermudah masyarakat mengingat dirinya. Menurut filosofi, persik adalah buah yang dipercaya oleh masyarakat Tionghoa sebagai pembawa keberuntungan. Oleh karena itu Depe berharap, dengan menggunakan Persik sebagai nama belakangnya dapat membawa keberuntungan.

Depe melejit setelah ia membintangi sinetron "Mimpi Manis" (2006). Sinetron tersebut menggunakan original soundtrack yang dinyanyikan oleh Depe dengan judul yang sama. Depe kemudian semakin dikenal oleh masyarakat Indonesia melalui single "Mimpi Manis" tersebut. Tak hanya "Mimpi Manis", Depe juga membintangi beberapa judul sinetron lain, satu di antaranya adalah sinetron "Laila" (2009).

Kemampuan berakting yang ia miliki di samping kepiawaiannya dalam menyanyikan lagu dangdut membawa Depe menjadi pemeran film layar lebar. "Tali Pocong Perawan" (2008) merupakan film layar lebar pertama yang diperankan oleh Depe. Akting Depe yang dirasa cukup bagus ketika memerankan tokoh Virnie di film tersebut, membuat Depe kian sering ditawari peran di film lainnya. Sebut saja "" (2010) yang mempertemukan Depe dengan Indra Bruggman serta "Setan Budeg" (2008) yang membuat Depe beradu akting dengan mantan suaminya sendiri, Saipul Jamil. Selain kedua film tersebut, Depe juga membintangi beberapa film horor lainnya, yaitu "Paku Kuntilanak" (2009) dan "Arwah Kuntilanak Duyung" (2011). Depe juga beberapa kali membintangi film non-horor seperti "Lihat Boleh Pegang Jangan" (2010) dan "Kutunggu Jandamu" (2008).

Banyaknya judul layar lebar yang dibintangi Depe bukan berarti menghalangi perjalanan kariernya di bidang tarik suara. Tahun 2010 silam, ia direkrut oleh Republik Cinta Manajemen (RCM) kepunyaan Ahmad Dhani. Kerjasama pertama yang dilakoni Depe di RCM ditunjukkan ke masyarakat dengan tampilnya Depe yang kala itu membawakan lagu "Makhluk Tuhan yang Paling Seksi" milik Mulan Jameela. Penampilan Depe di acara itu dianggap di luar dari kewajaran karena ia bergoyang di atas piano. Namun, kariernya bersama RCM selesai pada pertengahan 2012. Depe saat itu menjelaskan keputusannya keluar didasarkan pada keinginannya untuk mandiri.

Dewi dikenal karena tembang "Bintang Pentas". Nama Perssik sendiri diberikan oleh manajernya, Pak Yogi, agar kariernya bersinar seperti buah persik yang di Tiongkok dianggap sebagai buah pembawa keberuntungan. Sinetron yang pernah dibintangi Dewi antara lain "Mimpi Manis" dan "Legenda" episode "Nyi Ronggeng". Namun karier Dewi tak selalu mulus. Dewi yang terkenal dengan goyang gergajinya mulai mendapat kritikan atas aksi panggungnya yang seronok, serta pakaiannya yang minim dan ketat. Puncaknya adalah saat Dewi usai mengisi sebuah acara ulang tahun TPI yang digelar di Istora Senayan, 23 Januari 2008. Dada Dewi tiba-tiba diraba oleh seorang laki-laki. Saat itu Dewi mengenakan tank top warna putih dengan strip hitam. Sebelum menyentuh payudara Dewi, laki-laki tersebut iseng mencuri-curi gambar payudara Dewi dengan kamera handphone saat pedangdut seksi ini sibuk diwawancarai. Kejadian payudara Dewi yang menjadi konsumsi umum bukan baru pertama terjadi. Pada tahun 2005, gara-gara bergoyang terlalu 'hot' di sebuah acara SCTV, buah dada menggairahkan milik Dewi ikut menyembul. Kejadian itu hanya berlangsung beberapa detik.

Tahun 2008 juga menjadi tahun "pencekalan" bagi Dewi. Pemerintah daerah yang pertama mencekal penampilan Dewi di daerahnya adalah Pemerintah Kota Tangerang. Pencekalan tersebut dimaksudkan guna menghindari kerawanan sosial dan berkaitan dengan Peraturan Daerah (Perda) No. 8 Tahun 2005 tentang pelarangan pelacuran di daerah itu. Menyusul Tangerang, Wali kota Bandung juga menyatakan mencekal Dewi Persik dan juga artis-artis yang goyangannya keterlaluan (mengundang syahwat). Kemudian beberapa pemerintah daerah lain mengikuti seperti, Wali kota Depok, MUI Sumatra Selatan, Bupati Sukabumi, Bupati Probolinggo, dan Wali kota Balikpapan.

Sayangnya, komentar Dewi seputar pencekalannya justru malah memperkeruh suasana. Dewi menganggap pencekalan tersebut mengekang kebebasannya dan hal itu adalah bagian dari pembunuhan karakter dan fitnah terhadap dirinya. Bahkan saat itu Dewi Persik menyampaikan 'tantangannya' untuk menuntut orang-orang yang memfitnahnya itu ke meja hukum. Tak hanya itu, Dewi bahkan melontarkan kalimat bernada 'ancaman' kepada Wali kota Tangerang. Kontroversi pencekalan yang berlangsung selama berhari-hari di media mendapat perhatian dari Menpora Adhiyaksa Dault dan Menteri Pemberdayaan Perempuan, Meuthia Hatta. Bahkan Menpora pun menelepon Dewi untuk meminta dia introspeksi diri. Tak berapa lama, Dewi mengaku bersalah dan khilaf, meski dirinya tetap tidak akan mengubah goyangan erotisnya.

Tak hanya penampilan panggung Dewi yang menuai kontroversi, film perdananya, "Tali Perawan" juga dianggap terlalu mengumbar aurat dan mengarah ke pornografi. Namun Dewi berdalih bahwa Semua itu ujung-ujungnya duit.

Setelah perceraiannya dengan Saipul Jamil, mereka memerankan sepasang suami-istri dalam film "Setan Budeg" produksi Maxima Pictures.

Pada tahun 2016, mengeluarkan single "Halalin Aku" yang dibuat untuk soundtrack "Centini Manis". Di sinetron ini Dewi Perssik berperan sebagai tokoh utama yang berperan sebagai pembantu rumah tangga yang mencoba meniti karier sebagai penyanyi dangdut.






</doc>
<doc id="128799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128799" title="Ayat Kursi">
Ayat Kursi

Ayat Kursi () atau Ayat Singgasana adalah ayat ke-255 dari Surah Al-Baqarah. Ayat ini disebutkan dalam sebuah hadits yang diriwayatkan Ubay bin Ka'ab sebagai ayat paling agung dalam Al Qur'an. Isinya tentang keesaan Allah serta kekuasaan Allah yang mutlak atas segala sesuatu dan bahwa Ia tidak kesulitan sedikitpun dalam memeliharanya.

"Allah, tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia Yang Hidup kekal lagi terus menerus mengurus (makhluk-Nya); tidak mengantuk dan tidak tidur. Kepunyaan-Nya apa yang di langit dan di bumi. Tiada yang dapat memberi syafa'at di sisi Allah tanpa izin-Nya? Allah mengetahui apa-apa yang di hadapan mereka dan di belakang mereka, dan mereka tidak mengetahui apa-apa dari ilmu Allah melainkan apa yang dikehendaki-Nya. Kursi Allah meliputi langit dan bumi. Dan Allah tidak merasa berat memelihara keduanya, dan Allah Maha Tinggi lagi Maha Besar."

"Allah! Tiada tuhan selain Dia yang Hidup, Yang berdiri Sendiri, Abadi, tak pernah terlena. Tak pernah tidur. Milik-Nyalah segala yang di langit, segala yang di bumi. Siapakah yang dapat memberi perantaraan di hadapan-Nya tanpa izin-Nya? Ia mengetahui segala yang di depan mereka dan segala yang di belakang mereka; mereka takkan mampu sedikit pun menguasai ilmu-Nya kecuali yang dikehendaki-Nya. Singgasana-Nya meliputi langit dan bumi, dan tiada merasa berat Ia menjaga dan memelihara keduanya. Ia Mahatinggi, Mahabesar."

"Allah, tidak ada Tuhan (yang berhak disembah) melainkan Dia Yang Hidup kekal lagi terus-menerus mengurus (makhluk-Nya);tidak mengantuk dan tidak tidur. Kepunyaan-Nya apa yang di langit dan di bumi. Tiada yang dapat memberi syafa'at di sisi Allah tanpa izin-Nya. Allah mengetahui apa-apa yang di hadapan mereka dan di belakang mereka, dan mereka tidak mengetahui apa-apa dari ilmu Allah melainkan apa yang dikehendaki-Nya. Kursi Allah meliputi langit dan bumi. Dan Allah tidak merasa berat memelihara keduanya dan Allah Maha tinggi lagi Maha besar."



Inilah yang disebut ayat kursi. Ayat ini mengandung suatu hal yang sangat agung. Dan terdapat sebuah hadits shahih dari Rasulullah, yang menyebutkan bahwa ayat tersebut adalah ayat yang paling utama di dalam kitab Allah (al-Qur'an).

Imam Ahmad meriwayatkan dari Ubay bin Ka'ab, bahwa Nabi pernah bertanya kepadanya: "Apakah ayat yang paling agung di dalam kitab Allah?"
Maka Nabi mengulang-ulang pertanyaan tersebut,
Lalu dia mengatakan: "Engkau akan dilelahkan oleh ilmu, hai Abu Mundzir. Demi Dzat yang jiwaku berada di tangan-Nya, sesungguhnya ayat kursi itu mempunyai satu lidah dan dua bibir yang senantiasa menyucikan al-Malik (Allah) di sisi tiang 'Arsy."



</doc>
<doc id="128803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128803" title="Terry Putri">
Terry Putri

Terry Naharyana Enaniey Putri () adalah seorang pembawa acara dan aktris berkebangsaan Indonesia. Terry mengawali karier sebagai model dan bintang iklan.

Ia adalah anak ketiga dari pasangan Yusrip Enaniey dan Sutini, kakak laki-lakinya bernama Eka Yulianda Enaniey Putra dan sudah menikah dengan wanita yang bernama Julita. Juga mempunyai kakak perempuan yang bernama Dewi Oktaviana Enaniey Putri dan sudah menikah dengan Irwan Wahdi serta mempunyai adik perempuan yang bernama Adinda Enaniey Putri.

Pada bulan Februari 2012, Majelis Hakim Pengadilan Agama Jakarta Selatan telah mengabulkan permohonan perceraian pasangan Terry Putri dengan Rully Johan, seorang teman lamanya. Pasangan ini belum dikarunia anak, tetapi ini bukanlah alasan perceraian, tetapi karena adanya ketidakcocokan satu sama lain.






</doc>
<doc id="128822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128822" title="Season of Mist">
Season of Mist

Season of Mist adalah sebuah perusahaan rekaman independen Prancis.




</doc>
<doc id="128828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128828" title="Burzum">
Burzum

Burzum proyek solo musisi black metal Norwegia Varg Vikernes yang dimulai pada tahun 1991. Mulanya ia menggunakan nama panggung "Count Grishnackh". Vikernes telah menjalani hukuman penjara karena pembunuhan mantan rekannya di band Mayhem, Øystein Aarseth atau Euronymous, dan setelah bebas pada tahun 2009 mulai proyeknya lagi.

Awalnya musik Burzum dipengaruhi oleh literatur Tolkien, misalnya nama "Count Grishnackh" diambil dari salah satu orc dalam buku Lord of the Rings. "Burzum" berasal dari Penuturan Hitam Mordor dan artinya "kegelapan".
Lama kelamaan musik Burzum berubah dari black metal menjadi ambient dan minimalis. Banyak orang menuduh Vikernes menganut paham Nazi, tetapi hal ini disangkalnya karena menurutnya ia "tidak menganut nasional-sosialisme". Walaupun demikian saat ini penjualan album Burzum dilarang di eBay karena alasan ideologi rasis dan fasisme.




</doc>
<doc id="128834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128834" title="Bandar Udara Internasional Libreville">
Bandar Udara Internasional Libreville

Bandar Udara Internasional Libreville Leon M'Ba adalah sebuah bandar udara yang terletak di Libreville, Gabon. Leon M'Ba merupakan bandar udara internasional utama di negara itu.

Bandar udara ini diberi nama sesuai dengan nama presiden pertama Gabon, Leon M'Ba, dan juga merupakan hub bagi maskapai penerbangan nasional Gabon, Air Gabon, hingga Maret 2006.



</doc>
<doc id="128838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128838" title="Toyota Vios">
Toyota Vios

Toyota Vios adalah mobil sedan kecil yang dibuat oleh Toyota untuk pasar Asia Tenggara. Vios juga dibuat dan dijual di Cina.

Vios menggunakan platform P yang sama dengan Vitz/Yaris, dan Echo/Platz. Seperti mobil kecil Toyota lainnya yang menggunakan platform sama, Vios juga memiliki dashboard dengan panel instrumen di tengah.

Vios di Asia Tenggara bermesin 1500 cc 1NZ-FE. Di Filipina ada yang menggunakan mesin 1300 cc 2NZ-FE. Vios di Cina bermesin 1300 cc 8A-FE, atau 1500 cc 5A-FE.

Trim level untuk Asia Tenggara adalah J (standard), E (kelas menengah), S (sporty dengan body kit), dan G (mewah dengan instrumen digital). Vios bermesin turbo 1500 cc (trim level S) dengan body kit hanya dipasarkan di Thailand. Di Indonesia, model yang beredar adalah trim level E (hanya transmisi manual) dan G (tersedia manual dan otomatis). Model dasar untuk taxi disebut Limo merupakan tipe J di negara lain.

Diluncurkan pada awal tahun 2007, Vios terbaru sama dengan Toyota Belta di Jepang, atau Toyota Yaris Sedan di Amerika dan Australia.

Vios baru tetap memiliki dashboard dengan panel instrumen di tengah menghadap ke belakang dan dapat dilihat oleh penumpang, berbeda dengan sebelumnya yang lebih miring menghadap ke arah pengemudi. Sound system dengan head unit terintegrasi dengan panel dasboard tengah. Untuk model G juga dilengkapi dengan pengatur volume suara pada stir. Start/Stop button hanya ada di model G dengan transmisi otomatis. Secara keseluruhan, Vios baru memiliki fitur interior yang jauh lebih banyak daripada model sebelumnya.

Untuk pasar Indonesia, Vios tampil dengan ornamen gril berbentuk huruf "V", sedangkan Vios di negara lain di Asia Tenggara gril-nya sama dengan Yaris Sedan.

Toyota Vios generasi ketiga diluncurkan pada bulan Maret 2013 di Bangkok International Motor Show di Thailand. Vios generasi ketiga mulai dipasarkan di Indonesia pada tanggal 7 Mei 2013 dan tersedia dalam dua pilihan tipe: E dan G dalam transmisi manual dan otomatis. Pada bulan Desember 2013, Vios generasi ketiga mulai dirakit di pabrik kedua Toyota Motor Manufacturing Indonesia (TMMIN) di Karawang, Jawa Barat. Vios generasi ketiga tipe TRD Sportivo diluncurkan pada bulan September 2014 di Indonesia International Motor Show (IIMS) 2014. Vios generasi ketiga diperbaharui pada tanggal 1 November 2016 dengan menggunakan mesin 1.500cc 2NR-FE dengan Dual VVT-i yang juga digunakan oleh Toyota Sienta generasi kedua. Versi facelift dari Vios generasi ketiga untuk pasar Indonesia berbasis sedan Yaris ATIV diluncurkan pada tanggal 3 April 2018. Di versi facelift ini, tipe TRD Sportivo dihentikan.



</doc>
<doc id="128841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128841" title="Bandar Udara Internasional Prince Said Ibrahim">
Bandar Udara Internasional Prince Said Ibrahim

Bandar Udara Internasional Prince Said Ibrahim adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Moroni, Komoro.

Pada 30 Juni 2009, Yemenia Penerbangan 626, sebuah Airbus A310, nomor penerbangan IY626, lepas landas dari Bandar Udara Internasional Sana'a di Sana'a, Yaman, dalam perjalanan menuju Bandar Udara Internasional Prince Said Ibrahim. Dilaporkan bersama dengan 11 awak pesawat dan 142 penumpang, termasuk 66 warga negara Prancis, pesawat jatuh di Samudera Hindia saat melakukan pendekatan ke bandara destinasi.

Pada 23 November 1996, Ethiopian Airlines Penerbangan 961 dibajak oleh tiga orang yang mencari suaka politik, meminta pesawat Boeing 767-260 tersebut diterbangkan ke Australia. Kapten Abate berkata kepada mereka bahwa pesawat mampu terbang ke sana namun harus mendarat dan mengisi bahan bakar. Pembajak mengira mereka berbohong. Abatae berharap dapat mendaratkan pesawat di bandara ini, tetapi kemudian kehabisan bahan bakar dan jatuh di laut dekat pulau. Hanya 50 dari 175 orang yang selamat, karena penumpang yang selamat mendengar instruksi Kapten Abate untuk menggunakan pelampung, tetapi tidah mengembangkannya. Penumpang yang tewas diperkirakan karena mengembangkan pelampung dan tenggelam karena terjebak di dalam pesawt. Pesawat dalam penerbangan dari Addis Ababa menuju Nairobi.

Meskipun landasan pacu dianggap cukup panjang untuk pesawat jet modern, tetapi pendaratan masih sulit dilakukan karena seringnya perubahan cuaca dan lingkungan bandara yang dikelilingi gunung.



</doc>
<doc id="128861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128861" title="Bandar Udara Internasional Asmara">
Bandar Udara Internasional Asmara

Bandar Udara Internasional Asmara, dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Yohannes IV adalah sebuah bandar udara yang terletak di Asmara, ibu kota Eritrea.

Tahun 2004, bandar udara ini telah melayani 136,526 penumpang (+11.8% vs. '03). Bandar Udara Asmara memiliki pembatasan kapasitas bandara, karena terminalnya yang kecil, landasan pacu yang pendek dan ketinggian bandara 1.5 mil di atas permukaan laut. Ini berarti pesawat jet raksasa (seperti Airbus A380, MD-11 atau Boeing 747) tidak dapat terbang menuju bandar udara itu. Pesawat berukuran besar ini hanya dapat didaratkan di Bandar Udara Internasional Massawa, di pantai Eritrea.



</doc>
<doc id="128862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128862" title="Bandar Udara Internasional Massawa">
Bandar Udara Internasional Massawa

Bandar Udara Internasional Massawa, adalah sebuah bandar udara di Massawa, ibu kota Eritrea.

Bandar udara ini dibuka tetapi jarang digunakan. Maskapai tersebut menerima penerbangan dari tokoh-tokoh terkenal Eritrea dan pemimpin luar negeri, termasuk Presiden Yaman. Penerbangan komersial dimulai pada musim semi 2010 dan saat ini dilayani oleh maskapai Nasair menuju Jeddah, Dubai, Doha, Khartoum dan Nairobi.


</doc>
<doc id="128875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128875" title="Giraffidae">
Giraffidae

Giraffidae adalah famili hewan dalam klasifikasi ilmiah yang hanya memiliki dua anggota, jerapah dan okapi. Keduanya hanya hidup di Afrika Sub-Sahara: jerapah di savana terbuka dan okapi di hutan hujan lebat Kongo. Kedua spesies ini tampak berbeda jika dilihat pertama kali, tetapi memiliki sejumlah persamaan, termasuk lidah yang panjang dan berwarna gelap, gigi taring bercuping, dan tanduk yang diliputi kulit.

Kerabat terdekat dari Giraffidae adalah anggota lain subordo Ruminantia, termasuk sapi, kambing, domba, dan antelop.


</doc>
<doc id="128880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128880" title="Okapi">
Okapi

Okapi ("Okapia johnstoni") adalah mamalia dari Hutan Hujan Ituri di Afrika Tengah. Walaupun hewan ini memiliki kesamaan belang kulit dengan zebra, okapi memiliki perkerabatan lebih dekat dengan jerapah. Kemiripannya dengan zebra dan jerapah menimbulkan dugaan adanya persilangan antara keduanya, tetapi walaupun adanya kesamaan ciri tertentu, hewan ini sebenarnya tidak secara dekat berkerabat dengan zebra. Hewan yang berasal dari Hutan Hujan Ituri di timur laut Republik Demokratik Kongo ini baru diketahui oleh penduduk setempat pada tahun 1901.



</doc>
<doc id="128884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128884" title="Hewan berkuku genap">
Hewan berkuku genap

Hewan berkuku genap adalah mamalia dari ordo Artiodactyla yang terdiri dari kurang lebih 220 spesies ungulata. Mereka terutama hewan herbivora dan, tidak seperti Perissodactyla, biasanya ditandai dengan jari kaki yang jumlahnya genap (dua atau empat). Kelompok ini mencakup beberapa kelompok mamalia yang paling penting secara ekonomi seperti sapi, babi, unta, kambing dan domba, serta hewan lain yang dikenal seperti jerapah, kuda nil, rusa, atau kijang. Biologi molekuler penelitian telah menunjukkan bahwa artiodactyla mungkin parafiletik dengan Cetacea. Ini berarti bahwa beberapa kelompok (terutama kuda nil) yang lebih erat terkait dengan paus daripada dengan hewan lain dari ordo ini. Sistem filogenetik modern mengambil artiodactyla dan Cetacea untuk takson umum Cetartiodactyla. Artiodactyla membentuk takson, yaitu, kelompok yang, meskipun tidak sebuah komunitas tertutup keturunan, ditandai dengan fitur-fitur umum.




</doc>
<doc id="128887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128887" title="Hewan berkuku ganjil">
Hewan berkuku ganjil

Hewan berkuku ganjil adalah mamalia dari ordo Perissodactyla yang memiliki kuku berjumlah ganjil. Ungulata ini biasanya berukuran besar, memiliki lambung yang relatif sederhana, serta kuku tengah yang besar. Tidak seperti kerabat ungulatanya, Artiodactyla, hewan ini mencerna selulosa tumbuhan di usus dan bukan di lambungnya.




</doc>
<doc id="128894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128894" title="XxxHolic">
XxxHolic

×××HOLiC (dibaca "-holic" seperti pada alco"holic"; "×××" tidak dibaca) adalah sebuah seri manga yang diproduksi dan diterbitkan oleh CLAMP. Sebelumnya, manga ini pernah diterbitkan di "Kodansha's Young KC Deluxe" secara periodik sejak tahun 2003 dan saat ini dipublikasikan di Amerika Serikat oleh Del Rey Manga.

Film animasinya, , telah dirilis di Jepang pada tanggal 20 Agustus 2005. DVD-nya juga telah dirilis pada bulan Februari 2006 sementara serial animasi TV-nya sudah disiarkan oleh TBS pada tanggal 6 April 2006 di Jepang. Lisensi film dan serial TV-nya di Amerika Serikat saat ini dipegang oleh FUNimation

Watanuki Kimihiro tidak bisa dibilang mengawali hari dengan baik setiap paginya. Bukan karena ia malas atau semacamnya, melainkan karena setiap pagi dia harus main kucing-kucingan dengan segala macam roh dan hal-hal yang semacam itu, tanpa ia ketahui pasti penyebabnya. Nasibnya berubah ketika suatu pagi ia menyentuh pagar sebuah rumah. Semua makhluk jejadian yang menguntitnya mendadak lenyap. Penasaran, Watanuki mengintip ke dalam, kemudian seolah ditarik kekuatan tak terlihat, ia terseret masuk ke dalam bangunan di dalam pagar itu. Dua anak kecil menyambut kemudian mengantarnya ke hadapan orang yang mereka sebut majikan, seorang wanita cantik berambut hitam. Watanuki mengatakan hanya kebetulan saja dia datang di sana, yang langsung ditanggapi oleh wanita itu bahwa semua yang ada di dunia ini telah digariskan. Tidak ada yang namanya kebetulan. Watanuki tentu saja tidak langsung paham maksud wanita itu. Wanita itu kemudian mendefinisikan apa itu makna ‘telah digariskan’ dengan amat gamblang, kemudian mengakhiri penjelasannya dengan mengatakan semua itu dikutipnya dari kamus Kodansha. Kontan saja Watanuki mengomel tak keruan karena menganggap wanita itu membodohinya. Mengacuhkan kemarahan Watanuki, tanpa diminta wanita itu memperkenalkan diri sebagai Ichihara Yūko, tetapi menambahkan bahwa itu adalah nama palsu, membuat Watanuki semakin kesal.

Setelah segala sumpah serapah dikeluarkan, Yūko akhirnya memberitahu Watanuki bahwa tempat mereka berada saat ini adalah "‘Toko’" kepunyaan Yūko. "‘Toko’" yang akan mengabulkan semua permohonan orang yang datang ke sana, tetapi memerlukan ‘harga’ yang sesuai dengan permohonan itu. ‘Harga’ yang dimaksud Yūko tidak terbatas pada uang atau materi. Bisa juga ‘jiwa’ si pemohon. Tapi ‘jiwa’ yang dimaksud Yūko bukanlah nyawa melainkan ‘sesuatu’ yang berharga bagi pemiliknya. Setelah menunjukkan kekuatannya, Yūko menawarkan diri untuk membantu Watanuki menghilangkan bakat melihat makhluk-makhluk yang disebutnya dengan Ayakashi, tetapi karena bakat itu ternyata berakar sangat dalam dalam darah keluarga Watanuki, Yūko tak bisa melakukannya saat itu juga. Ia kemudian memutuskan, ‘harga’ yang seimbang dengan penghilangan bakat itu adalah kerja di ‘toko’nya. Itu berarti, beres-beres, belanja, memasak dan segala pekerjaan rumah tangga lainnya. Watanuki pun menyetujuinya.

Hari-hari pertama kerja Watanuki sudah dihiasi dengan kasus yang tidak menyenangkan. Seorang wanita yang mendatangi ‘toko’ tewas di depan matanya karena tertabrak mobil. Menurut Yūko, memang tidak selamanya barang yang ada di ‘toko’nya itu membawa kebahagiaan. Walau tidak bisa melupakannya begitu saja, Watanuki belajar menerima kenyataan itu. Pekerjaan Watanuki tidak terbatas membersihkan ‘toko’ dan melayani Yūko saja. Kadang-kadang ia juga harus menghadapi Ayakashi mulai dari yang bersahabat sampai yang mengincar jiwanya. Dan, tidak terkecuali, manusia dengan keiinginan yang sangat kuat, sehingga kadang malah menghancurkan diri sendiri. Hari-hari perjuangan Watanuki untuk bisa bebas tampaknya masih jauh dari akhir.



</doc>
<doc id="128899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128899" title="Badai">
Badai

Badai adalah cuaca yang ekstrem, mulai dari hujan es dan badai salju sampai badai pasir dan debu.
Badai disebut juga siklon tropis oleh meteorolog, berasal dari samudera yang hangat.
Badai bergerak di atas laut mengikuti arah angin dengan kecepatan sekitar 20 km/jam.
Badai bukan angin ribut biasa.
Kekuatan anginnya dapat mencabut pohon besar dari akarnya, meruntuhkan jembatan, dan menerbangkan atap bangunan dengan mudah.
Tiga hal yang paling berbahaya dari badai adalah sambaran petir, banjir bandang, dan angin kencang.
Terdapat berbagai macam badai, seperti badai hujan, badai guntur, dan badai salju.
Badai paling merusak adalah badai topan ("hurricane"), yang dikenal sebagai angin siklon ("cyclone") di Samudera Hindia atau topan ("typhoon") di Samudera Pasifik.

Penyebab badai adalah tingginya suhu permukaan laut.
Perubahan di dalam energi atmosfer mengakibatkan petir dan badai.
Badai tropis ini berpusar dan bergerak dengan cepat mengelilingi suatu pusat, yang sumbernya berada di daerah tropis.
Pada saat terjadi angin ribut ini, tekanan udara sangat rendah disertai angin kencang dengan kecepatan bisa mencapai 250 km/jam.
Hal ini bisa terjadi di Indonesia maupun negara-negara lain.
Di dunia, ada tiga tempat pusat badai, yaitu di Samudera Atlantik, Samudera Hindia, dan Samudera Pasifik.


</doc>
<doc id="128974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128974" title="Daftar nama burung endemik Indonesia">
Daftar nama burung endemik Indonesia

Indonesia mempunyai sekitar 380 burung endemik, yang tidak ditemukan di tempat manapun. Dan jumlah ini membuat Indonesia sebagai negara yang memiliki burung endemik terbanyak di dunia.

Sebagian besar burung endemik Indonesia terdapat di Wallacea. Di pulau Sulawesi saja terdapat duabelas genera burung endemik. Dari semua burung-burung endemik ini sekitar 61 spesies terancam punah.




















































Halaman sebelum: 





</doc>
<doc id="128976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128976" title="Daftar nama burung di Indonesia: Non-Passeriformes">
Daftar nama burung di Indonesia: Non-Passeriformes

Daftar ini berisi nama burung di Indonesia, untuk bangsa selain Passeriformes. Status berdasarkan IUCN Red List. Status dilindungi berdasarkan Peraturan Pemerintah no 7 tahun 1999.
























































</doc>
<doc id="128977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128977" title="Daftar nama burung di Indonesia: Passeriformes">
Daftar nama burung di Indonesia: Passeriformes



























































</doc>
<doc id="128978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=128978" title="Daftar nama burung di Indonesia">
Daftar nama burung di Indonesia

Berikut ini adalah daftar nama burung di Indonesia. Indonesia dengan lebih dari belasan ribu pulau, mempunyai cuaca tropikal dan hampir seluruh tanahnya ditutupi oleh hutan hujan tropis merupakan salah satu negara terpenting di dunia dalam hal keanekaragaman hayati.

Keragaman kehidupan burung-burung di Indonesia, di samping burung-burung yang tinggal dan berkembang biak, juga di tambah oleh burung-burung yang bermigrasi pada waktu musim dingin.

Daftar ini akan terus bertambah dan berubah, yang dikarenakan oleh masih banyak daerah yang belum dijelajahi, terutama di Indonesia bagian timur.

Untuk daftar berdasarkan nama spesies, lihat:

Berikut adalah daftar berdasarkan nama Indonesianya:


































</doc>
<doc id="129010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129010" title="Subroto">
Subroto

Prof. Dr. Soebroto, M.A. () adalah mantan Menteri Indonesia dan juga pernah menjabat sebagai Sekjen OPEC.

Raden Soebroto dilahirkan pada tanggal 19 September 1923 di Kampung Sewu, Kota Surakarta, Jawa Tengah sebagai anak ketujuh dari delapan bersaudara pasangan Martosuwignyo dan ibu Sindurejo. Setelah lulus dari HIS, Subroto melanjutkan sekolah di MULO dan Sekolah Menengah Tinggi (SMT). Situasi pada saat itu memaksa Subroto mendaftarkan diri masuk PETA. Sayangnya, ia harus ditolak karena terlalu kurus.

Pada tanggal 1 November 1945, ia diterima sebagai kadet (taruna) di "Militer Academie" (MA) di Yogya. Ada kebanggaan karena dari 197 angkatan pertama ia adalah lulusan terbaik II dan menyandang pangkat Letnan II pada tahun 1948. Sebagai tentara Subroto bersama rekan-rekannya seperti Wiyogo Atmodarminto, Soesilo Soedarman, Himawan Sutanto, Ali Sadikin, Yogi Supardi, dan Sayidiman Suryohadiprodjo ikut berperan dalam perang kemerdekaan.

Setelah perang usai, Subroto kuliah di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (UI), lulus "propaedeutisch-examen" (lulus tingkat II) pada bulan Februari 1952, hingga lulus "candidaats-examen" (lulus tingkat IV - Sarjana Muda) pada bulan Maret 1955.

Selama di kampus ia aktif dalam organisasi kemahasiswaan, yang mempertemukannya dengan perwakilan Universitas McGill yang sedang berada di Indonesia untuk mencari kandidat yang berminat dalam program pertukaran mahasiswa untuk kuliah di Universitas McGill, Montreal, Kanada. Akhirnya ia terpilih dan mendapatkan beasiswa penuh untuk program pascasarjana di bidang "foreign trade" (perdagangan luar negeri) - suatu bidang utama yang menarik pada saat itu. Subyek tesisnya adalah analisis persyaratan perdagangan dengan studi kasus Indonesia dengan judul ""Indonesian Terms of Trade after the Second World War"". Sejak tahap itu ia menyadari betapa pentingnya sumber daya mineral dan bahan bakar fosil untuk perekonomian suatu negara seperti Indonesia.

Setelah meraih gelar "Master of Arts" dari Universitas McGill pada tahun 1956, ia kembali ke Indonesia untuk mengambil program doktor ekonomi di UI, di mana ia bertemu dengan sekelompok ekonom berbakat dan mulai bekerja sama membahas ide-ide baru tentang perekonomian Indonesia. Pada tahun 1958 ia meraih gelar doktor ekonomi dari UI. Selain itu ia juga ditugaskan sebagai dosen Seskoad di Bandung, di mana salah satu muridnya adalah Soeharto.

Setelah Soeharto menjadi Presiden RI, Subroto dan kelompoknya diangkat sebagai penasehat bagi pemerintahan yang baru tersebut. Tugas pertama bagi para penasehat itu adalah mengembangkan cetak biru perekonomian Indonesia yang melahirkan Repelita. Sejak itulah para penasehat ekonomi tersebut diangkat menjadi Menteri di mana Subroto sendiri mula-mula diangkat sebagai Menteri Transmigrasi dan Koperasi (11 September 1971 - 28 Maret 1973), selanjutnya sebagai Menteri Tenaga Kerja, Transmigrasi, dan Koperasi (28 Maret 1973 - 29 Maret 1978), dan Menteri Pertambangan dan Energi selama dua periode kabinet (29 Maret 1978 - 21 Maret 1988).

Pada periode 31 Oktober 1984–9 Desember 1985 ia terpilih menjadi Presiden Konferensi OPEC.
Pada tahun 1988, Subroto mendapat kepercayaan menjadi Sekretaris Jenderal Organisasi Negara-Negara Pengekspor Minyak (OPEC) yang berkedudukan di Wina, Austria. Dari Wina, Austria ini ia masih sempat memikirkan nasib anak bangsa yang masih terbelit kebodohan, keterbelakangan, kemiskinan, dan keterpurukan. Kondisi ini mendorong Subroto dan sekretarisnya, Rizal Sikumbang mendirikan Yayasan Bina Anak Indonesia (YBAI) yang concern di bidang pendidikan. Di usia senja ia terus berkarya dan mengabdi.




</doc>
<doc id="129021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129021" title="Bandar Udara Touat Cheikh Sidi Mohamed Belkebir">
Bandar Udara Touat Cheikh Sidi Mohamed Belkebir

Bandar Udara Internasional Touat Cheikh Sidi Mohamed Belkebir , adalah sebuah bandar udara yang berlokasi sekitar 6 nm (11 km) sebelah tenggara dari, Adrar, Aljazair.

Bandara ini berada di ketinggian di atas permukaan laut. Bandara ini memiliki satu landasan pacu dengan arah 04/22 yang memiliki perkerasan aspal sepanjang 3.000 x 45 meter.



</doc>
<doc id="129035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129035" title="Elang tiram">
Elang tiram

Elang tiram atau Elang ikan, yang dalam nama ilmiahnya "Pandion haliaetus" adalah salah satu-satunya spesies dalam suku Pandionidae dan genus "Pandion". Spesies ini berukuran besar, dengan panjang sekitar 60 cm dan memiliki bulu punggung berwarna coklat, topeng gelap di sekitar mata dan sisi bawah tubuh berwarna putih.Jika sayapnya dikembangkan bisa mencapai 2 m. Keunikan burung ini adalah ketika manangkap mangsanya, dia akan terjun dan menyelam ke air. Elang Tiram mempunyai bentangan sayap yang lebar dengan ekor relatif pendek. Burung betina serupa, tetapi biasanya berukuran lebih besar dari burung elang jantan. Burung muda seperti dewasa dengan bulu punggung berwarna coklat muda.

Sekitar empat subspesies dikenali dengan daerah sebaran hampir di seluruh belahan bumi, dengan perkecualian di Antartika. Di Amerika Selatan burung ini hanya bermigrasi.

Mangsa utama burung Elang tiram hampir seluruhnya terdiri dari ikan,tikus,dan kelinci. Burung ini menukik dari ketinggian 10 sampai 40 meter ke permukaan laut dan menangkap ikan dengan cakar di kakinya. Biasanya burung ini makan sendirian, berkelompok hanya waktu terdapat banyak ikan.

Elang tiram bersarang di sekitar air, di tepi danau, tepi laut, sungai, rawa dan habitat air lainnya, di mana ikan-ikan tersedia di dekat permukaan air. Sarang burung Elang Tiram dibuat dari dahan kayu di atas pohon. Betina biasanya menetaskan tiga butir telur. Hampir semua pasangan biasanya monogami, walaupun ada beberapa pasang burung Elang Tiram yang poligami.

Spesies ini mempunyai daerah sebaran yang luas. Beberapa dari subspesies terancam oleh hilangnya habitat, penggunaan pestisida dan kontaminasi. Elang Tiram dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.




</doc>
<doc id="129050" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129050" title="Pasifik Selatan">
Pasifik Selatan

Pasifik Selatan adalah wilayah di selatan Samudera Pasifik. Istilah ini dapat merujuk kepada:


Dalam pengertian yang lebih sempit, wilayah ini merujuk ke wilayah di Samudera Pasifik yang berada di selatan khatulistiwa yang berbatasan dengan Indonesia, Nugini, Australia, Selandia Baru, garis 60° Lintang Selatan, tepi barat Amerika Selatan dan garis khatulistiwa. Wilayah di bagian selatan dari garis 60° Lintang Selatan disebut Samudera Selatan.





</doc>
<doc id="129058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129058" title="South Pacific">
South Pacific

Istilah bahasa Inggris South Pacific dapat merujuk kepada:





</doc>
<doc id="129059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129059" title="Aren Jaya, Bekasi Timur, Bekasi">
Aren Jaya, Bekasi Timur, Bekasi

Aren Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129060" title="Bekasi Jaya, Bekasi Timur, Bekasi">
Bekasi Jaya, Bekasi Timur, Bekasi

Bekasi Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi, Jawa barat


</doc>
<doc id="129061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129061" title="Duren Jaya, Bekasi Timur, Bekasi">
Duren Jaya, Bekasi Timur, Bekasi

Duren Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129062" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129062" title="Margahayu, Bekasi Timur, Bekasi">
Margahayu, Bekasi Timur, Bekasi

Margahayu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Timur, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Daerah ini sering disebut sebagai Bulak Kapal.


</doc>
<doc id="129063" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129063" title="Bantargebang, Bantar Gebang, Bekasi">
Bantargebang, Bantar Gebang, Bekasi

Bantargebang adalah ibu kota kecamatan Bantar Gebang, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129064" title="Ciketing Udik, Bantar Gebang, Bekasi">
Ciketing Udik, Bantar Gebang, Bekasi

Ciketing Udik adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bantar Gebang, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129065" title="Cikiwul, Bantar Gebang, Bekasi">
Cikiwul, Bantar Gebang, Bekasi

Cikiwul adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bantar Gebang, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.
Cikiwul berasal dari kata "ci" artinya "air" dan "kawul" artinya "kumpul" sehingga secara keseluruhan artinya "air berkumpul".

Kelurahan Cikiwul berdiri dari tahun 1984 dan dahulu pecahan dari desa Layung Sari, Kecamatan Setu.

Batas Wilayah:

Bahasa sehari-hari yaitu Bahasa Sunda, tetapi berbeda dengan Bahasa Sunda umumnya, bisa dikataakn "sunda kasar" hal terjadi karena wilayah kelurahan Cikiwul masuk dalm wilayah peralihan/transisi Kebudayaan dari Wilayah Cileungsi Bogor dengan Budaya Sunda masuk ke Wilayah Bekasi yang Notabene berbudaya Betawi



</doc>
<doc id="129066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129066" title="Sumur Batu, Bantar Gebang, Bekasi">
Sumur Batu, Bantar Gebang, Bekasi

Sumur Batu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bantar Gebang, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia."Sumur batu terbagi menjadi 2 kampung, yaitu ciketing di sebelah utara dan cisalak di sebelah selatan, batas wialayah kelurahan, barat: kelurahan cikiwul, selatan: Kelurahan ciketingudik dan Kel taman sari, timur: desa burangkeng utara: kelurahan padurenan"


</doc>
<doc id="129067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129067" title="Bintara Jaya, Bekasi Barat, Bekasi">
Bintara Jaya, Bekasi Barat, Bekasi

Bintara Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

Kelurahan ini memiliki pasar terkenal bernama Pasar Sumber Arta. Kelurahan ini berbatasan dengan Kelurahan Bintara, Bekasi Barat, Bekasi di sebelah utara, Kelurahan Pondok Kelapa, Duren Sawit dan Pondok Kopi, Duren Sawit di sebelah barat, Kelurahan Jakasampurna, Bekasi Barat, Bekasi di sebelah timur, dan Kelurahan Jatibening, Pondok Gede, Bekasi di sebelah selatan.

Untuk akses jalan sudah semakin lengkap dengan adanya pintu toll jorr yang masuk wilayah Bintara Jaya.
Bagi yang suka kuliner tersedia bakso ojolali dan warung nasi uduk baba rian.


</doc>
<doc id="129068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129068" title="Bintara, Bekasi Barat, Bekasi">
Bintara, Bekasi Barat, Bekasi

Bintara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat banyak perumahan, di antaranya Perumahan Santunan Jaya,Perumahan Pondok Cipta, Perumahan Prima Bintara, Perumahan Duta Kranji, Griya Bintara Indah, Perumahan Bintara Loka Indah, Puri Bintara Regency dan Perumahan Mas Naga Bintara. Kelurahan ini terdiri dari beberapa jalan utama, yaitu jalan Bintara 1, 2, 3, sampai 17. Kantor kelurahan ini berada di dekat Perumahan Prima Bintara dan Griya Bintara Indah.

Kelurahan Bintara berbatasan dengan Kelurahan Jakasampurna di sebelah tenggara, Kelurahan Pulogebang di sebelah utara, Kelurahan Pondok Kopi di sebelah barat, Kelurahan Kranji di sebelah timur, dan Kelurahan Bintara Jaya di sebelah selatan.

Lokasi wilayah kelurahan ini cukup unik, karena di sebelah barat berbatasan dengan DKI, sementara "pusat kota" yang merupakan induk dari kelurahan ini, yakni Kotamadya Bekasi ada di sebelah timur kelurahan ini. Hal unik lain adalah, kelurahan ini dilalui oleh jalan tol lingkar luar serta jalur kereta api, istimewanya "commuter line" arah Bekasi - Jakarta, serta jalur lama dari Pasar Kranji ke Tanah Abang (DKI), sehingga menjadi tempat yang strategis untuk urusan mobilitas, baik ke arah Jakarta atau kota-kota lain di sebelah timur Jakarta. Menjadi lebih mudah lagi, sebab ada banyak pilihan moda perjalanan: mau pakai sepeda motor, mau pakai kereta api, atau mau pakai kendaraan pribadi (entah dengan tujuan dekat ke Jakarta, atau ke arah timur Jakarta, seperti Bandung, Jawa Tengah, bahkan Jawa Timur sekalipun.


</doc>
<doc id="129069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129069" title="Jakasampurna, Bekasi Barat, Bekasi">
Jakasampurna, Bekasi Barat, Bekasi

Jakasampurna adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Bekasi Selatan. Di kelurahan Jakasampurna memiliki tempat ibadah seperti masjid Al Azhar Jakapermai, masjid As-Salam Jakasampurna, masjid Al-Ihsan Jakapermai, masjid Al-Falah, GKJ Jakasampurna dan Pura Jakasampurna. Terdapat pasar tradisional dan swalayan seperti pasar kranji baru, superindo dan tempat makan seperti grand kota bintang.

Utara: Kelurahan Kranji

Timur: Kelurahan Kayuringin Jaya

Selatan: Kelurahan Jakasetia, Kelurahan Jakamulya

Barat: Kelurahan Bintara, Kelurahan Bintara Jaya

Kelurahan Jakasampurna dikelilingi oleh 3 ruas tol yang menghubungkan ke arah Jakarta dan Cikarang


</doc>
<doc id="129070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129070" title="Kota Baru, Bekasi Barat, Bekasi">
Kota Baru, Bekasi Barat, Bekasi

Kota Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Kelurahan ini terdiri atas 179 rukun tetangga dan 22 rukun warga. Kantor kelurahan ini berada di Jalan Duku Raya No. 1, RT 09, RW 04, dengan kode pos 17133.

Kelurahan ini berbatasan dengan :

Kelurahan Kotabaru merupakan pemekaran dari Kelurahan Kali Baru yang pada saat itu masih bergabung dengan kecamatan Bekasi Barat (pada saat itu Kecamatan Medan Satria belum dibentuk). Setelah pemekaran Kecamatan Bekasi Barat, maka Kp. Rawa Pasung sebelah barat dan Kp. Rawa Bebek menjadi Kelurahan Kotabaru yang berada di kecamatan Bekasi Barat, sedangkan Kelurahan Kalibaru yang terdiri dari Kp. Rawa Pasung sebelah timur dan Kp. Rawa Bambu tetap bernama Kalibaru, tetapi berada di kecamatan Medan Satria, Daerah Tingkat II Kotamadya Bekasi. Kelurahan Kotabaru berdiri sejak tahun 1992-an, yang sebelumnya kantor Kelurahan Kotabaru berada di jalan Kalibaru Barat tepat di wilayah RW 15 saat ini.

Kelurahan Kotabaru merupakan bagian dari 5 Kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Bekasi Barat, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Wilayah kelurahan ini memiliki luas sekitar 161.100 ha dengan kondisi geografis berada di ketinggian 30 meter dari permukaan laut. Kelurahan ini memiliki kepadatan penduduk mencapai 50.448 jiwa, hal ini menunjukkan betapa pesatnya perkembangan di segala bidang. Kelurahan Kotabaru kini beralamat di Jalan
Duku Raya No.1, RT 009, RW 004, dengan kode pos 17133, yang mulai aktif digunakan sejak tahun 1994an yang menggunakan Gedung Milik Dinas Sosial Pemerintah Kota Bekasi dengan fasilitas yang cukup memadai ditambah lagi dengan halaman yang cukup luas. Terdapat beberapa lahan kosong yang dapat digunakan sebagai daerah resapan air.

Wilayah kelurahan Kotabaru terdiri dari permukiman penduduk perumahan dan permukiman penduduk perkampungan, perumahan yang berada di wilayah Kotabaru ini dikembangkan oleh PT Metropolitan Development, dengan memberi tiga nama Perumahan yakni Perumahan Harapan Baru I, II, dan Perumahan Harapan Baru Regency, wilayah permukiman perkampungan terdiri dari dua nama yakni Perkampungan dengan nama Kampung Rawa Pasung dan Kampung Rawa Bebek. Sarana dan prasarana yang ada di wilayah Kelurahan Kotabaru cukup melengkapi kebutuhan keseharian masyarakat Kotabaru yang terdiri dari fasilitas Pendidikan yang dimulai dari Pendidikan Anak Usia Dini (PAUD), Sekolah Dasar Negeri dan Swasta, Madrasah Ibtidaiyah, SMP Negeri dan Swasta, Madrasah Tsanawiyah, SMA/SMK Swasta, sarana ibadah dengan masjid, musholla, dan gereja, sarana olahraga (Gedung Olahraga), dan terdapat beberapa perusahaan yang berada di wilayah kelurahan ini.


</doc>
<doc id="129071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129071" title="Kranji, Bekasi Barat, Bekasi">
Kranji, Bekasi Barat, Bekasi

Kranji adalah kelurahan di kecamatan Bekasi Barat, Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="129076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129076" title="Cimuning, Mustika Jaya, Bekasi">
Cimuning, Mustika Jaya, Bekasi

Cimuning adalah kelurahan yang berada di kecamatan Mustika Jaya, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat banyak perumahan, di antaranya Bekasi Timur Regency, Permata Wisata, dll.


</doc>
<doc id="129077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129077" title="Mustikajaya, Mustika Jaya, Bekasi">
Mustikajaya, Mustika Jaya, Bekasi

Mustikajaya adalah ibu kota kecamatan Mustika Jaya, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129078" title="Mustikasari, Mustika Jaya, Bekasi">
Mustikasari, Mustika Jaya, Bekasi

Mustikasari adalah kelurahan yang berada di kecamatan Mustika Jaya, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat banyak perumahan, di antaranya Perumahan Griya Mitra Mustika yang terdiri dari RT008 dan RT 007, Grand Mustika, Mayang Pratama, Alamanda, Pondok Timur Indah, dll.

Akses ke kelurahan ini bisa ditempuh sekitar 10 menit dari gerbang Tol Bekasi Timur dan sekitar 15-20 Menit dari Gerbang Tol Jati Asih


</doc>
<doc id="129079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129079" title="Pedurenan, Mustika Jaya, Bekasi">
Pedurenan, Mustika Jaya, Bekasi

Pedurenan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Mustika Jaya, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129081" title="Harapan Baru, Bekasi Utara, Bekasi">
Harapan Baru, Bekasi Utara, Bekasi

Harapan Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129082" title="Harapan Jaya, Bekasi Utara, Bekasi">
Harapan Jaya, Bekasi Utara, Bekasi

Harapan Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129083" title="Kaliabang Tengah, Bekasi Utara, Bekasi">
Kaliabang Tengah, Bekasi Utara, Bekasi

Kaliabang Tengah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129084" title="Marga Mulya, Bekasi Utara, Bekasi">
Marga Mulya, Bekasi Utara, Bekasi

Marga Mulya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Bekasi Selatan.


</doc>
<doc id="129085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129085" title="Perwira, Bekasi Utara, Bekasi">
Perwira, Bekasi Utara, Bekasi

Perwira adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129086" title="Teluk Pucung, Bekasi Utara, Bekasi">
Teluk Pucung, Bekasi Utara, Bekasi

Teluk Pucung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Utara, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

Kelurahan Teluk Pucung adalah salah satu Kelurahan yang berada di Kecamatan Bekasi Utara yang secara letak geografis sebelah timur adalah

Kali Bekasi dan sebelum terdapat pemukiman adalah lahan kosong yang banyak ditumbuhi tanaman Pucung dan berbentuk Teluk (pesisir) sehingga ketua kampung


</doc>
<doc id="129087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129087" title="Harapan Mulya, Medan Satria, Bekasi">
Harapan Mulya, Medan Satria, Bekasi

Harapan Mulya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Medan Satria, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Bekasi Selatan.


</doc>
<doc id="129088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129088" title="Kali Baru, Medan Satria, Bekasi">
Kali Baru, Medan Satria, Bekasi

Kali Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Medan Satria, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

Kali Baru mempunyai 2 kampung, di antaranya:

Stasiun utama:


</doc>
<doc id="129089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129089" title="Medan Satria, Medan Satria, Bekasi">
Medan Satria, Medan Satria, Bekasi

Medan Satria adalah ibu kota kecamatan Medan Satria, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129090" title="Pejuang, Medan Satria, Bekasi">
Pejuang, Medan Satria, Bekasi

Pejuang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Medan Satria, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat kota satelit, yaitu Kota Harapan Indah.

Pejuang Jaya (biasa disebut dengan Pejuang saja atau Pejuang Jaya) adalah salah satu perumahan paling awal yang ada di Kec. Medan Satria sebelum THB (Taman Harapan Baru) dan dekat dengan Pondok Ungu. Pengembang Hasana Damai Putra (pengembang Kota Harapan Indah) juga mengembangkan tanah di Pejuang Jaya yang dulunya tanah rumput lapang menjadi Pejuang Estate.

Di sebelah utara terdapat tanah kavling yang menjadi pemukiman Oman Jaya yang sama lamanya dengan Perumahan Pejuang Jaya.

Masjid Al-Mujahidin, terletak di RT 03 RW 13

Masjid Salim Assinan, Terletak di RT 02

Pertokoan Ruko Permata terletak tepat di depan perumahan Pejuang Jaya yang berisi banyak usaha mulai dari toko kelontong, rental mobil sampai apotek


</doc>
<doc id="129091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129091" title="Jakamulya, Bekasi Selatan, Bekasi">
Jakamulya, Bekasi Selatan, Bekasi

Jakamulya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129092" title="Jakasetia, Bekasi Selatan, Bekasi">
Jakasetia, Bekasi Selatan, Bekasi

Jakasetia adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

Pada saat Kelurahan Jakasetia berdiri pada tahun 1981 Lurah yang pertama menjabat adalah Bapak H. Abdul Rosid.
Chairul Anwar (tahun 2001 s.d. Tahun 2003)
Margono (tahun 2002 s.d. Feb 2004)
Tajudin (Februari 2004 s.d. Juli 2005)
Nurtani (Juli 2005 s.d. Desember 2008)
Dedy Supriadi (Desember 2008 s.d. Juni 2012)
Deden Y. Septiana (Juni 2012 s.d. Agustus 2014)
Hj. Mariana (Agustus 2014 s.d. Januari 2017)
Dadang Sudrajad (Januari 2017)

Kelurahan Jakasetia merupakan bagian dari Kecamatan Bekasi Selatan. Merupakan Jalur Lintasan Warga dari bagian selatan Kota Bekasi ketika akan menuju pusat Pemerintahan Kota Bekasi. Kelurahan Jakasetia Merupakan Gerbang Masuk Kecamatan Bekasi Selatan dari arah Selatan, hal ini terjadi karena Kelurahan Jakasetia berbatasan langsung dengan Kecamatan Jati Asih.

LUAS WILAYAH

SOSIOLOGI
TOPOGRAFI
HIDROLOGI DAN KLIMATOLOGI

</doc>
<doc id="129093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129093" title="Kayuringin Jaya, Bekasi Selatan, Bekasi">
Kayuringin Jaya, Bekasi Selatan, Bekasi


</doc>
<doc id="129094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129094" title="Marga Jaya, Bekasi Selatan, Bekasi">
Marga Jaya, Bekasi Selatan, Bekasi

Marga Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129095" title="Pekayon Jaya, Bekasi Selatan, Bekasi">
Pekayon Jaya, Bekasi Selatan, Bekasi

Pekayon Jaya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bekasi Selatan, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="129107" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129107" title="Jatikarya, Jatisampurna, Bekasi">
Jatikarya, Jatisampurna, Bekasi

Jatikarya adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jatisampurna, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129108" title="Jatiraden, Jatisampurna, Bekasi">
Jatiraden, Jatisampurna, Bekasi

Jatiraden adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jatisampurna, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan pemekaran dari kelurahan Jatisampurna.


</doc>
<doc id="129109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129109" title="Jatirangga, Jatisampurna, Bekasi">
Jatirangga, Jatisampurna, Bekasi

Jatirangga adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jatisampurna, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.

Kelurahan Jatirangga merupakan salah satu dari 5 (lima) Kelurahan yang berada di Kecamatan Jatisampurna dengan luas wilayah 495,635 Ha. Pemberian nama "Jatirangga" menurut sejarah dan cerita para sesepuh dan tokoh masyarakat yang ada adalah sebagai berikut: Kata Jati diambil dari Pohon Jati, yang mempunyai arti kuat, dan kata Rangga diambil dari nama leluhur diwilayah ini yang bernama Pangeran Rangga. Kelurahan Jatirangga terbentuk berdasarkan Perda Kota Bekasi nomor 04 Tahun 2004, tanggal 28 Juni 2004, tentang Pembentukan Lembaga Administrasi Kecamatan dan Kelurahan di Kota Bekasi. Sebelum menjadi Kelurahan, sejak tahun 1983 telah ada Desa Jatirangga hasil pemekaran dari Desa Jatisampurna, Kepala Desa Jatirangga pertama adalah H.Yusuf Nasih yang menjabat dari tahun 1983 sd 1993.


</doc>
<doc id="129110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129110" title="Jatiranggon, Jatisampurna, Bekasi">
Jatiranggon, Jatisampurna, Bekasi

Jatiranggon adalah kelurahan yang berada di kecamatan Jatisampurna, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129111" title="Jatisampurna, Jatisampurna, Bekasi">
Jatisampurna, Jatisampurna, Bekasi

Jatisampurna adalah ibu kota kecamatan Jatisampurna, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129112" title="Televisi resolusi tinggi">
Televisi resolusi tinggi

Televisi resolusi tinggi atau high-definition television (HDTV) adalah standar televisi digital internasional yang disiarkan dalam format 16:9 (TV biasa 4:3). TV yang memiliki resolusi yang jauh lebih tinggi dari standar lama. Penonton melihat gambar berkontur jelas dan dengan warna-warna matang. HDTV memiliki jumlah pixel hingga 5 kali standar analog PAL yang digunakan di Indonesia.



</doc>
<doc id="129113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129113" title="Jatimelati, Pondok Melati, Bekasi">
Jatimelati, Pondok Melati, Bekasi

Jatimelati atau Jati Melati adalah kelurahan di kecamatan Pondok Melati, Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terkenal karena kerukunan beragama dengan simbol 3 rumah ibadah (masjid, gereja Kristen dan gereja Katolik) yang berdiri berdampingan. Ketiga rumah ibadah berdiri di jalan Raya Kampung Sawah, masjid terbesar di Kampung Sawah, Masjid Agung Al Jauhar Yasfi hanya sekitar 50 meter dari Gereja Kristen Pasundan dan 200 meter dari Gereja Katolik Santo Servatius.

Kebanyakan warga asli Kampung Sawah menyebut wilayah mereka sebagai "Indonesia kecil" karena asal mereka dari berbagai etnik berbeda sejak abad ke-19. Orang asli Kampung Sawah, kebanyakan berasal dari Banten, yang menurut ceritanya merupakan sisa-sisa prajurit Mataram yang menyerang Batavia pada abad ke-17. Ada pula yang datang dari Pedurenan dan Cakung Payangan. Kedua daerah itu kini masuk wilayah Bekasi. Sebagian lagi merupakan etnik Tionghoa yang telah lama bermukim di Kampung Sawah. Kedatangan warga Citereup, Gunung Putri, Bogor, ke Kampung Sawah, semakin meramaikan perbedaan di sana.

Bahasa warga Kampung Sawah menganut satu ragam dialek Betawi. Bahasa yang digunakan merupakan perpaduan aneka bahasa di Batavia dan sekitarnya. Warga Kampung Sawah mengidentifikasi diri dengan konsisten menjaga adat istiadat. Di Kampung Sawah, penyertaan nama khas Betawi sudah turun-temurun. Nama-nama itu menjadi ciri khas marga bagi warga Kampung Sawah. Bagi warga yang memperoleh nama baptis dari Robertus Bakker, pendeta asal Belanda pada 1971 di Gereja Antonius Padua (saat ini Gereja Servatius) sekalipun, nama khas tetap tak boleh hilang. Sedikitnya ada 20 marga khas Kampung Sawah seperti "Noron", "Napiun, Rikin, Pepe, Dani, Gilin, Djaim, Saiman, Sairin". Selain itu, ada aturan pengikat sebagai konsekuensi berlakunya sistem marga ini, yaitu larangan menikah sesama marga.

Jumlah marga di Kampung Sawah saat ini tidak mengalami peningkatan. Angkanya justru mengalami penurunan. Penyebabnya antara lain tidak ada keturunan laki-laki di satu keluarga. Bagi masyarakat Kampung Sawah, hanya keturunan laki-laki saja bisa membawa marga.

Penduduk desa Jati Melati pada tahun 2016 sebanyak 26.275 jiwa terdiri dari 12.638 laki-laki dan 13.638 perempuan dengan rasio jenis kelamin sebesar 92,67.



</doc>
<doc id="129114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129114" title="Jatimurni, Pondok Melati, Bekasi">
Jatimurni, Pondok Melati, Bekasi

Jatimurni adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia. Dahulu merupakan wilayah dari kecamatan Jatisampurna.


</doc>
<doc id="129115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129115" title="Jatirahayu, Pondok Melati, Bekasi">
Jatirahayu, Pondok Melati, Bekasi

Jatirahayu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129116" title="Jatiwarna, Pondok Melati, Bekasi">
Jatiwarna, Pondok Melati, Bekasi

Jatiwarna adalah kelurahan yang berada di kecamatan Pondok Melati, Kota Bekasi, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129119" title="Toyota Camry">
Toyota Camry

Toyota Camry adalah mobil sedan kelas menengah atas yang diproduksi oleh Toyota, yang pasar utamanya adalah Amerika dan Australia. Camry meraih Mobil Terlaris di AS dari tahun 1997 sampai 2000, dan 2002 sampai sekarang. Camry juga dijual di Jepang, serta berbagai negara Asia, Timur Tengah, dan Amerika Latin. Di Eropa, Camry tidak begitu laku, dan sempat tidak dipasarkan lagi, tetapi sejak 2019, Camry generasi terkini mulai dipasarkan di Eropa.

Pada mulanya Camry berawal dari Celica Camry yang merupakan versi mahal dari Toyota Carina. Mobil ini hanya dijual di Jepang dari tahun 1980 sampai 1982.

Sejak tahun 1998, Camry mulai memasuki pasar Indonesia untuk menggantikan posisi Toyota Corona Absolute yang sudah tidak diproduksi lagi.

Pertama kali diperkenalkan tahun 1982 dan ditempatkan posisinya di atas Toyota Corona.Camry dibuat dalam bentuk Sedan 4 pintu, dan Liftback 5 pintu. Mesin Camry adalah 1.8L dan 2.0L (68 kW (91 hp)) bensin, serta 2.0L (55 kW (74 hp)) diesel. Di Amerika, Camry ditawarkan dalam trim level Standard dan LE.

Liftback dihentikan produksinya, dan digantikan oleh Station Wagon. Model Sedan memiliki jendela opera window di pilar-C. Camry bermesin 4 silinder 3S-FE 2000 cc. Camry bermesin 2500 cc V6 baru untuk model tahun 1988. Variant-nya adalah Standard, DX, dan LE. Camry All-trac berpenggerak 4WD dengan trim level DX dan LE terjual dalam jumlah yang sedikit.

Camry baru keluar di Jepang pada tahun 1990, sedangkan Camry untuk pasar internasional yang lebih lebar untuk model tahun 1992.
Camry Jepang bermesin 1800 cc 4S, 2000 cc 3S, atau 2500 cc V6.

Sedangkan Camry international bermesin 2200 cc 5S-FE, atau 3000 cc V6 1VZ-FE yang kemudian digantikan oleh 1MZ-FE.
Untuk pasar Amerika, Camry hadir dalam variant DX, LE, LE V6, SE V6, XLE, dan XLE V6. Model yang paling laku adalah LE. Model SE yang sporty dilengkapi spoiler belakang, jok depan bucket, dan velg alloy yang berbeda dengan model XLE populasinya tidak banyak. Model SE yang menggunakan transmisi manual hanya dibuat pada tahun 1992-1993 lebih jarang lagi.

Camry facelift untuk model tahun 1995 memiliki bumper depan, grille, dan lampu belakang yang berbeda, serta garnish belakang sewarna body.

Di Jepang, Camry berbody lebar disebut Scepter.
Pada tahun 1994 diluncurkan Camry Coupe 2 pintu, model ini diexport ke Jepang sebagai "Scepter Coupe".

Toyota Camry berbentuk kotak dengan platform V40 ini hanya dijual di pasar domestik Jepang, karena untuk pasar international, Toyota menjual Camry generasi ketiga yang berbody lebar yang sangat laris di Amerika Serikat dan Australia.

Ini adalah generasi terakhir Camry berbody sempit yang serupa dengan Vista. Selanjutnya Vista adalah model khusus untuk pasar Jepang yang berbody lebih sempit tetapi lebih tinggi.

Mulai sekarang Camry Jepang sama dengan Camry international yang berbody lebar. Di Jepang disebut Camry Gracia dengan mesin 2200 cc 4 silinder dan 2500 cc V6. Model 4WD bermesin 2200 cc diberi kode SXV25.

Di Indonesia Camry generasi ini merupakan pengganti Toyota Corona Absolute pada segmen sedan kelas menengah atas. Tersedia dalam versi 2.2 GLX transmisi manual dan 3.0 V6 Grande transmisi otomatis.

Untuk pasar international, Camry bermesin 5S-FE 2200 cc 4 silinder dan 1MZ-FE 3000 cc V6. Di Amerika, Camry tersedia dalam versi CE, LE, dan XLE. Berbasis LE, Camry "Collector Edition" dipasarkan untuk model tahun 2001.

Camry di Australia dipasarkan dalam banyak type mulai dari CSi yang murah, CSX kelas menengah, Touring yang sporty, sampai Vienta yang mewah. Vienta kemudian digantikan oleh Azura. Model Station Wagon juga dijual.

Camry ini lebih besar dari model sebelumnya. Mesin 4 silinder baru 2400 cc 2AZ-FE dengan VVT-i, sedangkan mesin V6 tetap yang lama.
Di Amerika, Camry kembali dengan model CE, LE, and XLE, ditambah
sporty SE kembali diproduksi. Di Australia, Camry dipasarkan dalam model Altise, Ateva, Azura, dan model sporty Sportivo. Sedangkan di Indonesia, tipenya hanya dua. Yaitu 2.4 G dan juga 3.0 V.
Camry di Indonesia, Taiwan, dan beberapa negara Asia lain memiliki lampu depan dan grille yang lebih besar dari model di Amerika, Jepang, Australia, dan Eropa. Ini adalah Camry terakhir di Eropa.

Camry semakin besar dan mewah. Mesin 2400 cc tetap tersedia, ditambah dengan mesin baru 2GR-FE 3500 cc V6 Dual VVT-i, serta mesin 2400 cc dengan Hybrid.
Di Australia, Camry hanya dijual dengan mesin 2400 cc, karena untuk segment mesin besar, 3500 cc, Toyota mulai memasarkan model dengan nama baru yaitu Toyota Aurion, meskipun pada dasarnya adalah Camry dengan panel body depan dan belakang yang berbeda. Di Australia, Selandia Baru dan Timur Tengah, Aurion juga dijual bersamaan dengan Camry versi Amerika dan Australia.
Di beberapa negara Asia seperti China, Thailand, Malaysia dan Indonesia, Aurion dipasarkan dengan nama Camry. Untuk Indonesia, Camry tersedia dalam trim level 2.4 G, 2.4 V, dan 3.5 Q. Camry 3.5 Q merupakan model yang mewah dan hampir sama dengan Aurion 3.5 Presara.

Amerika Serikat tetap merupakan pasar terbesar untuk Camry, dimana tersedia Camry CE, LE, SE, XLE, dan Hybrid. Camry Amerika dan juga yang dijual di Jepang memiliki lampu depan dan grille yang lebih tipis serta lampu belakang yang berbeda dari Camry versi Asia atau Aurion.

Camry versi Amerika dan Australia digunakan sebagai armada taksi premium di Indonesia.

Untuk model tahun 2010 Camry versi Amerika dan Australia mendapat facelift dengan bumper, grille, dan lampu depan baru. Mesin 2400 cc digantikan oleh mesin baru 2500 cc. Sedangkan untuk versi facelift dari Camry versi Asia Tenggara, China dan Taiwan tetap menggunakan mesin 2400cc.

Camry generasi ketujuh diperkenalkan di Amerika Serikat pada bulan Agustus 2011 untuk model tahun 2012. Di Indonesia, Camry generasi ketujuh mulai dijual pada tanggal 4 April 2012 dengan pilihan 2.5 G, 2.5 V, dan 2.5 Hybrid. Seperti generasi sebelumnya, Camry generasi ketujuh versi Asia juga dijual sebagai Toyota Aurion di Australia, Selandia Baru dan Timur Tengah. Produksi Camry generasi ketujuh di Australia dihentikan pada tanggal 3 Oktober 2017 ketika pabrik perakitan Toyota Australia di Altona, Victoria ditutup, menjadikannya kendaraan terakhir Toyota yang diproduksi di Australia.

Camry generasi kedelapan yang menggunakan platform Toyota New Global Architecture (TNGA), diperkenalkan di Amerika Serikat pada bulan Januari 2017 di Pameran Mobil Internasional Amerika Utara di Detroit. Camry generasi kedelapan mulai dijual di Jepang pada tanggal 10 Juli 2017 dan di Australia pada tanggal 21 November 2017. Penjualan Camry generasi kedelapan di Amerika Serikat dan Kanada dimulai pada akhir bulan Juli 2017. Di Indonesia, Camry generasi kedelapan diluncurkan pada tanggal 8 Januari 2019 dengan pilihan 2.5 G, 2.5 V, dan 2.5 Hybrid. Sebelumnya mobil ini sudah diluncurkan terlebih dahulu di Thailand pada tanggal 29 Oktober 2018, di Malaysia pada tanggal 22 November 2018 di Kuala Lumpur International Motor Show dan di Filipina pada tanggal 10 Desember 2018.



</doc>
<doc id="129123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129123" title="Nuri bayan">
Nuri bayan

Nuri bayan atau Bayan ("Eclectus roratus") adalah burung berukuran sedang, dengan panjang sekitar 43cm, dari salah satu genus burung paruh-bengkok "Eclectus". Burung ini sangat berbeda dengan burung paruh-bengkok lainnya. Pada awalnya, ahli burung di Eropa mengira Nuri bayan jantan dan betina adalah dua spesies yang berbeda. Ini disebabkan karena perbedaan warna bulu yang mencolok antara jantan dan betina.

Nuri bayan jantan memiliki bulu hijau, bawah sayap dan sisi dada berwarna merah dan biru, dan kaki berwarna abu-abu kehitaman. Paruh atas berwarna jingga kemerahan dengan ujung kuning, paruh bagian bawah berwarna hitam. Burung betina memiliki bulu merah, dada dan punggung biru keunguan, dan paruh berwarna hitam. Umumnya, betina berukuran lebih kecil dari jantan.

Makanan burung ini adalah aneka buah-buahan, kacang, dan biji-bijian. Burung ini bersarang di dalam lubang pohon. Betina biasanya menetaskan dua butir telur berwarna putih.

Daerah sebaran Nuri bayan adalah di hutan dataran rendah, savana, hutan bakau dan perkebunan kelapa di Maluku, kepulauan Sunda Kecil, Irian, Australia, Papua Nugini dan Kepulauan Solomon. Ada sekitar sembilan subspesies Nuri bayan di alam liar, tersebar di pulau-pulau tersebut.

Nuri bayan masih banyak ditemui di habitatnya, tetapi hilangnya habitat hutan dan penangkapan liar yang terus berlanjut untuk perdagangan, mengancam keberadaan burung ini dan spesies lainnya pada masa yang akan datang. Nuri bayan dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List.

Nuri bayan telah dilindungi oleh undang-undang R.I no 5 tahun 1990 tentang Konservasi Sumberdaya Alam Hayati dan Ekosistemnya dengan dimasukkannya sebagai daftar lampiran pada Peraturan pemerintah no 7 tahun 1999 tentang pengawetan jenis tumbuhan dan satwa liar.

setiap tahunnya sekitar 10.000 ekor burung paruh bengkok ditangkap dari kawasan Halmahera Utara, Provinsi Maluku Utara, dan Papua untuk diperdagangkan. Burung paruh bengkok tersebut bukan hanya diperdagangkan di tingkat domestik, tetapi juga diselundupkan ke Philipina. Burung paruh bengkok yang ditangkap dari Halmahera Utara tersebut terdiri dari jenis kakatua putih(Cacatua alba), kasturi ternate (Lorius garrulus), nuri bayan (Eclectus roratus) dan nuri kalung ungu (Eos squamata).



</doc>
<doc id="129131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129131" title="Janur Kuning (film)">
Janur Kuning (film)

Janur Kuning adalah sebuah film drama perjuangan Indonesia yang diproduksi pada tahun 1979. Film yang disutradarai oleh Alam Rengga Surawidjaja ini dibintangi antara lain oleh Kaharuddin Syah, Deddy Sutomo dan Sutopo H.S.

Film ini menceritakan tentang perjuangan kemerdekaan Indonesia dalam meraih kembali kemerdekaannya yang direbut kembali oleh pasukan sekutu. Latar belakang yang diambil adalah di sekitar peristiwa Enam Jam di Yogya. Tokoh-tokoh nyata yang ditampilkan di sini di antaranya adalah Soeharto, Jenderal Sudirman, dan Amir Murtono. Janur kuning adalah lambang yang dikenakan para pejuang di lengan sebagai tanda perjuangan kemerdekaan tersebut.

Pada bulan September 1998, empat bulan setelah jatuhnya Soeharto, Menteri Penerangan Yunus Yosfiah menyatakan bahwa film ini tidak akan lagi menjadi bahan tontonan wajib, dengan alasan bahwa film ini adalah usaha untuk memanipulasi sejarah dan menciptakan kultus dengan Soeharto di tengahnya. TEMPO melaporkan pada 2012 bahwa Saleh Basarah dari Angkatan Udara Republik Indonesia telah mempengaruhi dikeluarkannya keputusan ini. Majalah ini menyatakan bahwa Basarah telah menghubungi Menteri Pendidikan Juwono Sudarsono dan memintanya untuk tidak menayangkan "Pengkhianatan G 30 S PKI", karena film ini telah merusak citra Angkatan Udara Republik Indonesia. Dua film lainnya, "Janur Kuning" dan "Serangan Fajar", kemudian juga dipengaruhi oleh keputusan tersebut; "Janur Kuning" menggambarkan Soeharto sebagai pahlawan di balik Serangan Umum 1 Maret 1949, sementara "Serangan Fajar" menunjukkan dia sebagai pahlawan utama Revolusi Indonesia. Pada saat itu TVRI tampaknya berusaha untuk menjauhkan diri dari mantan presiden Soeharto. Hal ini terjadi semasa periode penurunan status simbol-simbol yang berkaitan dengan peristiwa G30S, dan pada dekade 2000-an awal, versi non-pemerintah dari peristiwa kudeta G30S mudah didapatkan di Indonesia.



</doc>
<doc id="129136" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129136" title="R.A. Kartini (film)">
R.A. Kartini (film)

R.A. Kartini adalah sebuah film drama perjuangan Indonesia yang diproduksi pada tahun 1982. Film yang disutradarai oleh Sjumandjaja ini dibintangi antara lain oleh Yenny Rachman, Bambang Hermanto dan Adi Kurdi.

Film ini mengisahkan tentang perjuangan R.A. Kartini dalam memperjuangkan hak kaum wanita Indonesia yang pada saat itu masih belum disetarakan dengan hak-hak kaum pria dalam hal mendapatkan pendidikan dan sebagainya (emansipasi wanita).

Film ini diterbitkan berdasarkan isi dari buku 'Biografi Kartini' yang ditulis oleh (alm.) Sitisoemandari Soeroto.



</doc>
<doc id="129140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129140" title="Daftar Perdana Menteri Uganda">
Daftar Perdana Menteri Uganda

Posisi Perdana Menteri pertama kali digunakan di Uganda setelah proklamasi kemerdekaannya pada tahun 1962. Suatu republik dibentuk oleh perdana menteri Milton Obote pada tahun 1963 dengan Mutesa II sebagai presidennya. Pada tahun 1966, Obote membekukan konstitusi dan mendeklarasikan dirinya sebagai presiden. Posisi ini dikembalikan pada tahun 1980.




</doc>
<doc id="129162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129162" title="Shawn Kemp">
Shawn Kemp

Shawn Travis Kemp (lahir 26 November 1969, di Elkhart, Indiana) adalah mantan pemain bola basket professional berkebangsaan Amerika Serikat. Ia diakui dan dihormati sebagai salah satu slam dunkers terbaik sepanjang masa. Ia bertinggi badan 208 cm dan memiliki berat 127 kg.

Seattle SuperSonics memilih Shawn Kemp di putaran pertama NBA Draft 1989 dan dengan cepat bisa menyesuaikan diri. Kemp adalah salah satu dari high flyers NBA kelas atas dengan kekuatan melompatnya yang tidak diragukan lagi. Saat itu, dia adalah pemain permuda di kompetisi NBA. Umpan lob tengah lapangan dari Gary Payton kepada Kemp menjadi sesuatu hal yang biasa dilihat.

Karier Kemp mencapai puncaknya pada musim 1995-96, ketika dia membawa Sonics membuat rekor "franchise" menang kalah, 64-18 dan menuju NBA Finals 1996. Mereka bertemu Michael Jordan dan Chicago Bulls yang memilik rekor menang-kalah terbaik kedua sepanjang masa, 72-10. Sonics berhasil memaksa Bulls untuk bermain enam "games" sebelum akhirnya kalah.

Karena Kemp meneken kontrak hingga 2001 ditambah dengan beberapa pemain Sonics yang pergi, dia meminta Sonics untuk mengubah ulang kontraknya. Kemp marah dan mengancam untuk tidak bermain pada msuim depan. Karena memiliki masalah dengan manajemen, terjadilah pertukaran yang melibatkan tiga tim (Cleveland Cavaliers, Seattle SuperSonics, dan Milwaukee Bucks) menjelang (musim 1996-97). Kemp akhirnya menuju ke Cleveland Cavaliers.

Kemp bermain selama tiga musim untuk Cavaliers, dimana ia berperang melawan masalah berat badannya. Meski demikian, dia berhasil membuat "points per game" (PPG) tertinggi selama kariernya, tetapi dia tidak dapat membawa Cavaliers melangkah lebih jauh lagi seperti ke Final Wilayah Timur. Dia akhirnya menuju ke Portland Trail Blazers setelah (musim 1999-00). Pertukaran ini membuat Kemp reuni dengan Bob Whitsitt, orang yang membawa Kemp ke Seattle SuperSonics. Tetapi, permainan Kemp justru mulai turun secara drastis. Beberapa musim terakhir Kemp malah didera banyak masalah, dari kenaikan berat badan serta pemakaian kokain dan alkohol.

Setelah menjalani dua musim yang buruk, Blazers "membuangnya". Dia meneken kontrak dengan Orlando Magic, tetapi gagal memberikan kontribusi secara konsisten dan keluar dari liga saat musim berakhir.

Pada tanggal 18 Agustus 2008, Kemp menandatangani kontrak dengan Premiata Montegranaro, tim dari Serie A. Meskipun umurnya hampir 39, dia mengatakan dia dalam kondisi badan yang baik. Dia akan bermain untuk tim Montegranaro mulai bulan November 2008. Kesepakatan ini terjadi ini lebih mengenai hubungan yang baik antara Kemp dan Roberto Carmenati, direktur baru Montegranaro.
Namun, setelah beberapa kali Kemp menunda kedatangannya ke Italia dan beberapa kesalahpahaman, tim itu memutuskan untuk mecoret dia meski musim reguler bekum berlangsung.




</doc>
<doc id="129167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129167" title="Teuku Mohammad Hamzah Thayeb">
Teuku Mohammad Hamzah Thayeb

Teuku Mohammad Hamzah Thayeb () adalah seorang Diplomat Indonesia yang sekarang menjadi Duta Besar RI untuk Australia. Pada Januari 2009, ia di ganti oleh Primo Alui Joelianto sebagai Duta Besar RI untuk Australia.



</doc>
<doc id="129168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129168" title="Toni Kukoč">
Toni Kukoč

Toni Kukoč () (lahir 18 September 1968 di Split) adalah selebritis bola basket Kroasia. Ia termasyhur untuk kemampuan dan kepandaian passingnya; meskipun posisi alaminya small forward, ia bermain dalam 5 posisi dalam lapangan dengan keberanian yang sama dan memdemonstrasikan visi lapangan sehingga jarang diincar pemain lain karena tingginya. Kukoč adalah salah satu pemain bintang Eropa pertama yang berkompetisi di NBA. Ia bertinggi badan 208 cm.


</doc>
<doc id="129171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129171" title="Luc Longley">
Luc Longley

Lucien James "Luc" Longley (lahir 19 Januari 1969 di Melbourne, Australia) adalah mantan pemain bola basket, dan juga diketahui sebagai orang Australia pertama yang bermain di NBA. Ia dulu kuliah di University of New Mexico. Dikenal karena kemampuan passingnya dan semangatnya yang bebas, Longley tiada bandingannya dalam mengumpulkan angka mengenal si rambut merah Bill Walton setelah terdaftar di NBA. Ia bertinggi badan 218 cm.


</doc>
<doc id="129172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129172" title="Vlade Divac">
Vlade Divac

Vlade Divac (Bahasa Serbia: Владе Дивац; ) adalah pemain basket NBA terdahulu. Ia lahir di Prijepolje yaitu Republik Federal Yugoslavia (sekarang Serbia) dan bermain sebagai center dikenal untuk kemampuan passingnya yang hebat. Ia bertinggi badan 216 cm.


</doc>
<doc id="129173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129173" title="Petualangan Dawn Treader">
Petualangan Dawn Treader

The Voyage of the Dawn Treader adalah novel fantasi karangan C. S. Lewis yang diterbitkan pertama kali pada 1952. Buku ini adalah buku ketiga dalam "The Chronicles of Narnia" dan buku kelima menurut kronologi.

Buku ini didedikasikan kepada "Geoffrey Barfield".

Edmund dan Lucy Pevensie, dikirim ke rumah saudara sepupu mereka yang nakal, Eustace Clarence Scrubb, untuk berlibur. Namun, tanpa disangka-sangka, mereka ditarik ke dalam dunia Narnia, melalui gambar sebuah kapal di tembok kamar menjadi hidup. Mereka bertiga jatuh ke lautan dan ditolong oleh awak-awak dari sebuah kapal yang bernama Dawn Treader.

Ketika mereka sudah ditolong, mereka disambut oleh Raja Caspian X, sahabat Edmund dan Lucy dalam petualangan mereka sebelumnya (diceritakan di buku “Pangeran Caspian”). Rupanya dalam tahun ketiga pemerintahannya, raja Caspian melakukan perjalanan dengan menggunakan kapal Dawn Treader untuk mencari tujuh orang Lord yang hilang. Para Lord itu adalah sahabat-sahabat ayah Caspian yang disingkirkan Raja Miraz, raja sebelum Caspian. Lucy dan Edmund sangat berbahagia karena bisa kembali ke Narnia, tetapi tidak demikian dengan Eustace yang tidak bersemangat dan bersikap menyebalkan. Raja Caspian didampingi oleh kaptennya, Lord Drinian, perwira kedua Rhince, awak-awak kapal di mana salah satunya bernama Rynelf dan sang tikus gagah berani, Reepicheep, dalam perjalanan untuk mencapai lautan timur. Sebelum menyelamatkan Lucy, Edmund dan Eustace, perjalanan Dawn Treader sudah melewati Galma, Terebinthia dan Seven Isles.

Pertama-tama mereka sampai di Lone Islands, yang masih termasuk wilayah kerajaan Narnia. Sangat disayangkan penduduk pulau tersebut sudah berubah jahat, karena mereka terlibat dalam penjual-belian budak. Caspian, Edmund, Lucy, Eustace dan Reepicheep diculik dan untuk dijual di pasar budak. Seorang pria membeli Caspian sebelum mereka sampai di pasar itu. Ternyata pria itu adalah Lord Bern, salah seorang Lord yang hilang itu. Lord Bern mengakui Caspian sebagai rajanya ketika Caspian memberitahukan identitasnya yang sebenarnya. Raja Caspian dibantu Lord Bern berhasil mengambil alih kembali kekuasaan di pulau itu dari Gubernur Gumpas yang tamak. Ia mengangkat Lord Bern sebagai penguasa baru disana dan memberinya gelar Duke Lone Islands. Setelah menguasai keadaan di istana gubernur, maka raja Caspian pergi ke pasar budak dan berhasil melepaskan teman-temannya.
Di pulau kedua yang mereka kunjungi, Eustace meninggalkan kelompoknya untuk menghindari tugas. Dalam pelariannya dari tugas, ia sampai di lembah yang tidak dikenalinya dan menemukan sebuah gua. Dari dalam gua itu, seekor naga muncul dan mati tidak lama kemudian. Tiba-tiba turun hujan dan Eustace harus berlindung di dalam gua itu yang ternyata berisi harta karun. Dia menjadi tamak dan memenuhi kantungnya dengan emas dan perhiasan. Ia juga mengambil sebuah gelang dan memakaikannya di atas siku. Eustace lalu tertidur di gua itu. Ketika ia bangun, ia telah berubah menjadi seekor naga, dan gelang yang dipakainya sangat menyakiti lengannya yang telah menjadi besar.

Ketika teman seperjalanannya melihat Eustace, pertama-tama mereka tidak mengenalinya. Namun dengan bahasa isyarat akhirnya mereka mengetahui bahwa Eustace-lah naga itu. Raja Caspian mengenali gelang yang dipakai Eustace sebagai milik Lord Octesian. Mereka beranggapan Lord Octesian tidak pernah pergi hidup-hidup dari pulau itu. Dalam bentuk seekor naga, Eustace menjadi sadar atas kelakuan nakalnya yang sebelumnya. Ia berubah menjadi lebih baik dengan membantu kelompoknya dengan kemampuannya sebagai seekor naga. Suatu malam tiba-tiba Aslan muncul untuk mengunjungi Eustace. Aslan merubahnya kembali menjadi seorang anak laki-laki. Sebagai hasil pertemuannya dengan Aslan, Eustace kini menjadi anak yang jauh lebih baik. Setelah Dawn Treader diperbaiki, mereka meninggalkan Dragon Island, demikian mereka menamakan pulau itu, dan melanjutkan perjalanan mereka.

Setelah itu mereka sampai di Burnt Island dan terus sampai di Deathwater Island (dinamakan demikian atas usul dari Reepicheep karena disana ada sebuah kolam yang membuat sesuatu yang masuk ke dalamnya menjadi emas, demikian juga dengan Lord Restimar, salah seorang Lord yang dicari, masuk ke dalamnya karena ingin mandi). Setelah dari pulau itu, mereka singgah di The Duffers’ Island. Pulau itu dihuni oleh kaum Dufflepud yang dipimpin oleh Coriakin, seorang penyihir yang baik dan bintang yang sedang menjalankan hukuman.

Dalam perjalanan mereka, mereka juga melewati Pulau Kegelapan. Di pulau terakhir ini, mereka menemukan masalah besar, karena di pulau itu semua mimpi terburuk menjadi kenyataan. Disana mereka menemukan Lord Rhoop yang hidup dalam ketakutan karena telah tinggal di pulau itu cukup lama. Namun akhirnya mereka berhasil lolos dari pulau itu dengan panduan Aslan dalam bentuk seekor burung [albatros]].

Akhirnya mereka sampai di Pulau Ramandu, di mana mereka menemukan Lord Revilian, Lord Argoz dan Lord Mavramorn yang sedang tertidur karena sihir. Di pulau itu mereka bertemu dengan Ramandu seorang bintang tua yang beristirahat dan putrinya. Ramandu menjelaskan cara untuk membangunkan ketiga Lord tersebut adalah dengan berlayar ke Ujung Akhir Dunia dan meninggalkan salah satu awak kapal disana.

Kapal Dawn Treader meneruskan perjalanan ke daerah di mana kaum Manusia Laut tinggal. Disana air terasa manis, bukan asin seperti biasanya. Akhirnya kapal tidak bisa meneruskan perjalanan lebih jauh karena air menjadi terlalu dangkal. Raja Caspian memerintahkan untuk menurunkan perahu dan mengumumkan bahwa ia akan menuju Ujung Akhir Dunia bersama dengan Reepicheep. Para awak dan sahabat-sahabatnya tidak setuju dengan rencana itu, dengan alasan seorang raja tidak boleh meninggalkan rakyatnya. Raja Caspian memasuki kabinnya sambil marah-marah. Namun tidak lama kemudian, mereka menemukan sang Raja dengan muka yang pucat dan mata yang berkaca-kaca. Ternyata, Aslan sudah menegurnya dan mengatakan hanya Reepicheep, Edmund, Lucy dan Eustace yang boleh melanjutkan perjalanan. Yang lain harus kembali ke Narnia.

Lucy, Edmund, Eustace dan Reepicheep melanjutkan perjalanan dengan perahu melalui lautan bunga yang seperti karpet sampai ke daerah yang sudah terlalu dangkal bagi sebuah perahu. Reepicheep melanjutkan perjalanan dengan sebuah perahu kulit kecil yang hanya bisa dipakai Reepicheep, dan Reepicheep sudah tidak akan pernah ditemui lagi di Narnia. Lucy, Edmund dan Eustace lalu berjalan di tempat dangkal dan menemukan seekor Domba yang menawarkan sarapan ikan bakar. Domba itu kemudian berubah menjadi Aslan yang memberitahu bahwa Lucy dan Edmund tidak akan kembali lagi ke Narnia. Mereka diminta untuk belajar tentang Aslan yang mempunyai nama lain di dunia mereka. Di bagian akhir diceritakan tentang Eustace yang sudah berubah menjadi anak baik, dan raja Caspian yang akhirnya menikahi putri Ramandu.

Michael Apted dipercaya sebagai sutradara film lanjutan dari . Andrew Adamson, sutradara dari kedua film Narnia pertama dan Mark Johnson direncanakan menjadi produser film ini. Film ini dirilis Desember tahun 2010.


</doc>
<doc id="129174" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129174" title="Gary Payton">
Gary Payton

Gary Dwayne Payton () adalah mantan pemain bola basket professional Amerika Serikat di kompetisi National Basketball Association. Ia dikenal sangat baik pada masa 12 tahun saat bermain di tim Seattle SuperSonics. Ia juga pernah bermain dengan Milwaukee Bucks, Los Angeles Lakers, Boston Celtics dan terakhir Miami Heat dan sepanjang kariernya dia hampir selalu bermain di posisi Point guard. Dia juga dianggap sebagai salah satu point guard terbaik dalam sejarah.

Payton merupakan pemain yang diambil pada urutan kedua oleh tim Seattle SuperSonics pada NBA Draft 1990 dan menghabiskan kurang lebih 12 musim di tim ini. Di saat inilah, perlahan-lahan dia membuat dirinya menjadi salah satu point guard terbaik di era 90-an. Bersama dengan Shawn Kemp, mereka membuat tandem "Sonic Boom" dan menjadi salah satu tandem yang mengerikan dalam sejarah. Pada tahun 1996, dia terpilih sebagai NBA Defensive Player of The Year. Tapi selama 12 musim di Sonics, Payton hanya berhasil sekali mencapai babak NBA Finals, tepatnya pada musim 1995-96, saat kalah dalam 6 "game" dari Chicago Bulls. Di pertengahan musim NBA 2002-2003, dia dikirim ke Milwaukee Bucks dan ditukar dengan Ray Allen.

Di Milwaukee Bucks, dia bermain sebanyak 28 games sisa. Namun di akhir musim, dia menjadi free agent. Di awal musim 2003-04, dia dan Karl Malone yang saat itu sama-sama jadi "free agent" menjadi pemain Los Angeles Lakers. Meskipun Kobe Bryant dan Shaquille O'Neal di pertengahan musim mengalami cedera, tetapi Lakers mampu memenangkankan 56 games, dan menjuarai Pacific Division. Sekali lagi, Payton berhasil tampil tampil di NBA Final, kali ini bersama Lakers. Namun kali ini kalah dari Detroit Pistons dengan agregat 4-1.

Di musim 2004-05, Lakers mengirim Payton ke Boston Celtics. Meskipun sebenarnya dia tidak suka perpindahan ini, tetapi dia tetap bermain sebagai point guard. Sempat pindah ke Atlanta Hawks, tetapi belum bermain untuk Hawks, dia sudah menjadi "waiver". Tak lama, dia kembali lagi ke Celtics sebagai free agent, dan bermain sebanyak 77 games sekaligus membawa Celtics menjuarai Atlantic Division sebelum kalah di NBA Playoff dari Indiana Pacers.

Pada musim 2005-06, dia bermain untuk tim Miami Heat, yang saat itu juga ada Shaquille O'Neal, dan Dwyane Wade. Di tim inilah, Payton berhasil merasakan pertama kalinya gelar NBA yang didapat setelah mengalahkan Dallas Mavericks di NBA Finals 2006 dengan agregat 4-2 dan Payton berhasil menembak dua tembakan krusial di dua "game". Di awal musim 2006-07, dia dikontrak oleh Miami Heat untuk semusim. Di akhir musim 2006-07, Payton tidak dikontrak lagi, sehingga di musim 2007-08, dia menjadi free agent.






</doc>
<doc id="129176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129176" title="Dennis Rodman">
Dennis Rodman

Dennis Keith Rodman () adalah mantan pemain bola basket profesional Amerika Serikat yang dikenal baik karena permainan defensifnya dan kemampuan reboundingnya, leading memimpin National Basketball Association dalam rebound per game untuk rekor 7 tahun berturut-turut dan menerima penghargaan NBA All-Defensive First Team 7 kali. Ia juga dikenal karena sikap kontroversialnya di dalam dan luar lapangan. Ia juga beberapa kali terlihat berperan di televisi dan film. Ia bertinggi badan 203 cm.

Rodman terdaftar pertama kali di NBA pada 1986, ia telah secara resmi terdaftar sebagai pemain saat menjadi sebagian posisi fisik di bola basket sebagai power forward. Meskipun sering menjadi lawan yang seimbang pada tingginya yang merugikan, ia menjadi salah satu sebagian rebounder yang dominan dalam sejarah NBA,dan juga telah 2 kali menjadi NBA Defensive Player of the Year.

Rodman, tumbuh di Dallas, Texas, dari prospek bola basket yang baik di SMAFA dia bermain sangat baik dan bagus seperti pemain SMAFA lainnya, . Setelah kuliah di Cooke County College di Gainesville, Texas, ia bermain untuk Southeastern Oklahoma State University, di sekolah NAIA. Disana, Rodman 3 kali masuk NAIA All-American dan memimpin NAIA dalam rebounding dalam 2 musim yaitu 1984-85 dan 1985-86. Ia juga rata-rata memberikan 25 poin per game untuk 3 tahun karier di NAIA.

Detroit Pistons cukup melihat pengumuman untuk memilihnya di ronde kedua pada 1986 NBA Draft. Saat itu, Pistons diisi-dan-tim yang akan datang dipimpin oleh Isiah Thomas pada point guard, Joe Dumars pada shooting guard, Adrian Dantley pada small forward, dan Bill Laimbeer pada center. Mereka mempunyai peran pemain terkemuka pada Vinnie Johnson, John Salley, dan Rick Mahorn. Rodman telah diitensifkan menjadi pemain yang fit dan sempurna untuk tim untuk dikenal untuk gayanya yang kasar dalam bermain dan ngotot dalam bertahan. Pistons KO dalam playoff pada 1987 oleh pembalasan mereka Boston Celtics, meskipun Rodman melakukan tugas yang layak untuk menjaga bintang mereka, Larry Bird.

Tahun 1988, Rodman melihat banyak pertunjukkan bintang yang potensial, menabrak banyak papan dan bertahan lebih baik dari sebelumnya. Tahun 1989, ia telah diakui untuk kerjanya dan namanya ada dalam Defensive Player of the Year, pertama dari 2 kali penghargaan DPOY awards berturut-turut. Ia finish kedua pada Laimbeer dalam rebounding di timnya, dan Rodman membantu Pistons melempar pasukan muda Chicago Bulls untuk tahun kedua langsung sebagai kemenangan pertama mereka di NBA championship. Mengikuti tahun hampir serupa, dengan Pistons mengalahkan Bulls lagi pada final Eastern Conference, memenangkan kejuaraan untuk yang kedua secara langsung, dan Rodman memenangkan lagi penghargaan Defensive Player of the Year.


</doc>
<doc id="129177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129177" title="Mehmet Okur">
Mehmet Okur

Mehmet Okur (lahir 26 Mei, 1979 di Yalova, Turki) adalah mantan pemain bola basket professional Turki yang bermain untuk klub Utah Jazz di NBA. Ia bertinggi badan 211 cm dan saat ini merupakan pelatih pengembangan pemain di Phoenix Suns. Mehmet okur merupakan pemain Turki pertama yang menjuarai NBA tahun 2004 bersama Detroit Pistons.

Dia dikenal karena tembakan tiga poinnya yang luar biasa dan menciptakan ruang permainan.
Dalam 7 musimnya dengan Utah Jazz, Mehmet Okur tidak hanya muncul sebagai salah satu penembakan besar di NBA - ia juga menjadi salah satu penembak paling ditakuti di liga dalam situasi genting. Dari 2004-10 Okur menunjukkan bakat luar biasa untuk membuat tembakan besar dalam situasi menekan - membuatnya mendapatkan julukan "The Money Man" dan "Memo is Money" di antara penggemar Jazz. Pada 13 September 2016, Okur secara resmi dinamakan pelatih pengembangan pemain untuk Phoenix Suns, sehingga menjadi warga negara Turki pertama yang memasuki dunia kepelatihan di NBA.


</doc>
<doc id="129178" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129178" title="Ron Artest">
Ron Artest

Ronald (Ron) William Artest, Jr. (lahir 13 November, 1979) adalah pemain bola basket professional Amerika Serikat yang sekarang bermain dengan klub Los Angeles Lakers di kompetisi NBA. Ia bertinggi badan 201 cm. Dia dikenal sebagai salah satu pemain yang terbaik dalam bertahan saat ini.


</doc>
<doc id="129179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129179" title="Hidayet Türkoğlu">
Hidayet Türkoğlu

Hidayet Türkoğlu, kadang-kadang dipanggil sebagai Hedo/Hido Türkoğlu dan biasanya Hedo Turkoglu dalam bahasa Inggris (lahir 19 Maret, 1979 di İstanbul, Turki), adalah mantan pemain bola basket professional berkebangsaan Turki yang berkompetisi di NBA selama 15 musim kompetisi. Ia pemain kelahiran Turki pertama yang bermain di NBA dalam sejarah kompetisi tersebut. Hedo pemain Turki Bertinggi badan 208 cm. Pada musim 2007-2008 Ia dinamai "the NBA’s most improved player". Hedo Türkoğlu pebasket Turki berdarah Bosnia dikenal sebagai pemain Orlando Magic yang mana ia bermain dari tahun 2004-2009 dan lagi dari tahun 2010 - 2013. Ia mencapai babak "playoffs" dengan Orlando Magic pada tahun 2007, 2008, 2009, 2011 dan 2012. Termasuk tampil di "NBA Finals" ditahun 2009. Pada 15 Maret 2016, Presiden Turki Recep Tayyip Erdoğan menunjuknya sebagai salah satu penasehat seniornya.


</doc>
<doc id="129180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129180" title="Peja Stojakovic">
Peja Stojakovic

Predrag "Peja" Stojaković (Bahasa Serbia: Предраг "Пеђа" Стојаковић; Anglicised: "Peja Stojakovic"; Bahasa Yunani: Πρέντρακ Στογιάκοβιτς) (lahir 9 Juni 1977) adalah pemain bola basket Serbia yang bermain di NBA untuk klub New Orleans/Oklahoma City Hornets. Ia salah satu small forward top di liga dan seorang penghasil angka yang subur, terutama dari jarak jauh yaitu tembakan three-point. Selama kariernya, ia berhasil melakukan tembakan three-point dengan akurasi 40,5%. Ia bertinggi badan 208 cm.


</doc>
<doc id="129181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129181" title="Mike Bibby">
Mike Bibby

Michael (Mike) Bibby (lahir 13 Mei, 1978 di Cherry Hill, New Jersey) adalah mantan pemain bola basket professional Amerika Serikat yang berposisi sebagai point guard di kompetisi NBA dan klub Atlanta Hawks, Ia bermain selama 14 musim kompetisi di NBA. Ia adalah putra dari mantan pemain NBA dan pemain UCLA dan mantan pelatih USC Henry Bibby. Ia juga adalah keponakan dari mantan pemain Major League Baseball Jim Bibby. Ia bertinggi badan 185 cm.

 


</doc>
<doc id="129182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129182" title="Joe Dumars">
Joe Dumars

Joe Dumars () adalah mantan pemain bola basket Amerika Serikat, dan sekarang menjadi Presiden Operasional Bola Basket Detroit Pistons.

Dengan tinggi 190 cm ia kadang bermain sebagai shooting guard atau point guard dalam bertahan dan menjadi pemain bertahan yang berefektif tinggi. Dumars dan Isiah Thomas dikombinasikan untuk dimasukkan menjadi salah satu pemain belakang terbaik di National Basketball Association selama era 1980an sampai awal 1990an. Posisinya yang sebagai shooting guard, Dumars pindah posisinya sebagai point guard setelah Thomas pensiun tahun1994, ia berbagi bola dan berduet dengan Grant Hill. Dumars namanya dimasukkan dalam Basketball Hall of Fame tahun 2006.
Di draft pada urutan #18 secara keseluruhan pada ronde pertama 1985 NBA Draft dan keluar dari McNeese State University, ia berposisi guard untuk Detroit Pistons pada perjalanan kariernya, dari 1985 sampai 1999. Menariknya, Dumars' menjadi pemain favorit di NBA, menurut program atletik McNeese State, setelah Isiah Thomas. Ia memenangkan 2 kejuaraan sebagai pemain pada 1989 dan 1990, dan divoting pada 1989 Finals sebagai MVP, rata-rata mencetak 27.3 poin per game saat Pistons menyapu Los Angeles Lakers pada 4 pertandingan. Beberapa tahun berikutnya, ia memenangkan penghargaan selama berlangsungnya Eastern Conference Finals, dengan Dennis Rodman, menerapkan kebijakan pelatih Chuck Daly yaitu "Jordan Rules" sesuai buku permainan bertahan, yang mana kekuatan Chicago Bulls memaksa mereka membuat strategi ofensif untuk mengurangi pemasukan Michael Jordan dan lainnya kepada anggota tim lainnya. Menurut Jordan, Dumars adalah defender terbaik saat ia berhadapan dengannya di NBA.

Selama kariernya, ia terpilih dalam tim All-Star 6 kali, dan masuk All-Defensive first team 4 kali. Dalam 14 musim, semua dengan Pistons, Dumars mencetak 16,401 poin, membuat 4,612 assist, menghasilkan 2,203 rebound dan menyumbang 902 steal.

Walaupun dalam tim ia dikenal sebagai "Bad Boys", diketahui karena keagresifan permainan dan sikap sahaja mereka, ia menjadi pribadi yang pendiam dan berperilaku yang baik. The NBA has named its Sportsmanship Award after him.

Nomor punggung kostumnya #4 telah dipensiunkan Pistons pada tahun 2000.

Dumars bersekolah di Natchitoches Central High School di Natchitoches, Louisiana.


</doc>
<doc id="129183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129183" title="Keabadian">
Keabadian

Keabadian atau kekekalan secara harfiah ialah sebuah satuan waktu yang tidak ada batasnya, atau waktu yang yang tidak berhingga, seperti yang diungkapkan dalam ungkapan "perdamaian yang abadi", atau "istirahat yang abadi".

Dalam pengertian falsafi dan agama yang dimaksudkan adalah sebuah realita transendental yang tidak sama dengan realita yang biasa. Bila kata keabadian diterapkan kepada sifat Ilahi, maka tidaklah cukup hanya pengertiannya sebagai perpanjangan waktu sehingga berlangsung tanpa akhir. Keabadian Ilahi adalah suatu keberadaan yang tanpa awal dan tanpa akhir, serta tak mengandung perubahan maupun urutan dalam waktu. Keabadian ilahi berada di luar dimensi waktu. Pengertian keabadian ilahi ini sukar dipahami oleh manusia sepenuhnya, karena manusia sendiri berada dalam dimensi waktu, dan apa yang ditangkap oleh manusia mengenai keabadian hanyalah secara analog.

Augustinus dari Hippo menuliskan bahwa waktu ada hanya dalam alam semesta yang diciptakan, bahwa Tuhan ada di luar waktu; bagi Tuhan tidak ada masa lampau atau masa depan, tetapi hanya masa kini yang abadi.

Posisi itu disetujui oleh banyak orang yang percaya. Dan orang pun tidak perlu percaya pada Tuhan untuk mendukung konsep kekekalan ini: seorang matematikus ateis bisa saja mendukung prinsip filosofis bahwa angka dan hubungan di antara mereka ada di luar waktu, dan oleh sebab itu bisa diartikan sebagai keabadian.

Keabadian sering disimbolkan dengan gambar ular yang menelan ekornya sendiri, dikenal dengan Ouroboros (atau Uroboros). Lingkaran juga biasa digunakan sebagai simbol keabadian. Konsep terkait, tak hingga, disimbolkan dengan formula_1, yang kemungkinan berdasarkan Ouroboros.


</doc>
<doc id="129184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129184" title="Manu Ginobili">
Manu Ginobili

Emanuel David Ginobili (Bahasa Spanyol: Ginóbili) (lahir 28 Juli, 1977 di Bahía Blanca, Argentina), lebih dikenal sebagai Manu Ginobili, adalah pemain bola basket Argentina. Ia juga adalah salah satu anggota tim nasional bola basket Argentina dan juga pemain klub San Antonio Spurs di kompetisi NBA. Ia umumnya dihormati sebagai salah satu pemain bola basket sesungguhnya yang datang dari Amerika Latin. Ia bertinggi badan 198 cm.


</doc>
<doc id="129186" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129186" title="Juan Carlos Navarro">
Juan Carlos Navarro

Juan Carlos Navarro (lahir 13 Juni, 1980 di Sant Feliu de Llobregat, Barcelona), berjuluk La Bomba (The Bomb), adalah pemain bola basket Spanyol. Dengan tinggi 1.92 m (6 kaki 3¾ inci) dan berat 91 kg (200 lb) serta berposisi sebagai shooting guard/point guard dan sekarang bermain untuk Memphis Grizzlies di NBA. Ia betul-betul diakui sebagai guard terbaik di Eropa.


</doc>
<doc id="129189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129189" title="José Calderón">
José Calderón

José Manuel Calderón (lahir 28 September 1981, di Villanueva de la Serena, Badajoz, adalah pemain bola basket profesional Spanyol yang bermain di NBA untuk klub Toronto Raptors. The 6'3", 210 lb bermain sebagai guard sebelumnya ia bermain selama 6 musim di Eropa, disana ia memimpin klub Spanyol TAU Cerámica pada tahun 2005 untuk maju Euroleague Final Four dimana mereka berada di tempat kedua. Calderón juga masuk dalam timnas basket Spanyol beberapa kali, menjadi kapten selama Olimpiade 2004. Ia bertinggi badan 191 cm.


</doc>
<doc id="129190" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129190" title="Marc Gasol">
Marc Gasol

Marc Gasol Sáez () adalah pemain bola basket profesional Spanyol yang bermain untuk klub Akasvayu Girona. Ia bertinggi badan . Ia adalah adik dari pemain NBA Pau Gasol.

Sáez bermain bola basket di SMA untuk Lausanne Collegiate School di Memphis, Tennessee, dan menjadi bagian dalam tim nasional bola basket Spanyol yang memenangkan FIBA World Championship pada 2006.

Untuk "NBA draft" musim 2006/2007 Marc Gasol di draft ke klub LA Lakers pada pilihan ke-48, draft ronde ke-2.


</doc>
<doc id="129192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129192" title="Raúl López">
Raúl López

Raúl López Molist (lahir 15 April, 1980 di Vic, Barcelona) adalah pemain bola basket Spanyol yang bermain untuk klub Akasvayu Girona di liga basket Spanyol ACB selama musim 2005-2006, kemudian dijual ke Real Madrid (Juli 2006). Ia sebelumnya bermain di NBA untuk klub Utah Jazz. López adalah orang asli Vic, Barcelona, dalam komunitas swatantrs Catalonia, Spain. Bertinggi badan 183 cm, Ia bermain sebagai point guard.


</doc>
<doc id="129205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129205" title="Hamzah al-Fansuri">
Hamzah al-Fansuri

Hamzah al-Fansuri atau dikenal juga sebagai Hamzah Fansuri adalah seorang ulama sufi dan sastrawan yang hidup pada abad ke-16. Ia 'berasal dari Barus' (sekarang berada di provinsi Sumatra Utara) ada pula sarjana yang berpendapat ia lahir di Ayutthaya, ibu kota lama kerajaan Siam. Nama 'al-Fansuri' sendiri berasal dari arabisasi kata Pancur, sebuah kota kecil di pesisir Barat Tapanuli Tengah dekat kota bersejarah Barus. Dalam zaman Kerajaan Aceh Darussalam, kampung Fansur itu terkenal sebagai pusat pendidikan Islam di bagian Aceh Selatan.

Hamzah al-Fansuri lama berdiam di Aceh. Ia terkenal sebagai penganut aliran wahdatul wujud. Dalam sastra Melayu ia dikenal sebagai pencipta genre syair. A. Teeuw menyebutnya sebagai "Sang Pemula Puisi Indonesia."

Penyair dan ahli tasawuf Aceh abad ke 17 tersebut, mendapat anugerah Bintang Budaya Parama Dharma, yang diserahkan Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono dalam acara penganugerahan Bintang Maha Putera, dan Tanda Jasa di Istana Negara pada hari selasa, tanggal 12 Agustus 2013.
Syair Hamzah Fansuri terdiri atas 13-21 bait. Setiap bait terdiri atas empat baris, yang berima a-a-a-a. Pada umumnya jumlah kata tiap baris ada empat, meskipun terdapat pengecualian. Syair Hamzah al-Fansuri banyak terpengaruh puisi-puisi Arab dan Persia (seperti rubaiyat karya Umar Khayyam), namun terdapat perbedaan. Rima rubaiyat adalah a-a-b-a, sedangkan Hamzah al-Fansuri memakai a-a-a-a.

Dari segi tema setiap syair yang dikarang Hamzah al-Fansuri membahas salah satu aspek tasawuf yang dianut oleh sang penyair itu.

A Teeuw menyebutkan bahwa Hamzah Fansuri memperkenalkan individualitas, hal yang sebelumnya tidak dikenal dalam sastra Melayu lama. Dia juga memperkenalkan bentuk puisi baru untuk mengekspresikan diri. Inovasi lain adalah pemakaian bahasa yang kreatif. Hamzah Fansuri tidak segan-segan meminjam kata-kata dari bahasa Arab dan Persia dalam puisinya.





</doc>
<doc id="129210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129210" title="Subagio Sastrowardoyo">
Subagio Sastrowardoyo

Subagio Sastrowardoyo () adalah seorang dosen, penyair, penulis cerita pendek, dan esei, serta kritikus sastra asal Indonesia. Selama bertahun-tahun, ia adalah direktur perusahaan penerbitan Balai Pustaka.

Subagio berpendidikan HIS di Bandung dan Jakarta, HBS, SMP, dan SMA di Yogyakarta. Ia kuliah di Jurusan Sastra Timur Fakultas Sastra UGM (tamat 1958), lalu melanjutkan studi di Departement of Comparative Literature di Universitas Yale (tamat 1963).

Pernah menjabat Ketua Jurusan Bahasa Indonesia Kursus B-I di Yogyakarta (1954-1958), dosen kesusastraan Indonesia di Fakultas Sastra dan Kebudayaan UGM (1958-1961), dosen UNPAD, dosen SESKOAD Bandung (1966-1971), dosen bahasa dan kesusastraan Indonesia di Universitas Flinders, Adelaide (1974-1981). Pada musim panas 1984 ia juga pernah menjadi seorang instruktur tamu di Universitas Ohio, dan mengajarkan bahasa Indonesia.

Pada tahun 1981 sampai pensiun ia bekerja di Balai Pustaka. Setelah pensiun, ia diangkat menjadi anggota Dewan Pertimbangan Balai Pustaka.

Ia pernah menjadi anggota Dewan Kesenian Jakarta (1982-1984). Selain itu, ia pernah menjadi anggota kelompok kerja sosial budaya Lemhanas.

Dalam cerpen dan sajak-sajaknya, banyak dilukiskan manusia yang gampang dirangsang oleh nafsunya. Manusia-manusia Subagio adalah manusia-manusia yang dalam mencoba mempertahankan kewajiban tergoda oleh sifat-sifat kedagingannya. Puisi-puisi Subagio umumnya dipandang mempunyai bobot filosofis yang tinggi dan mendalam. Subagio juga terjun dalam dunia kritik dan telaah sastra.






CD

Cerpen "Kejantanan di Sumbing", mendapatkan Hadiah Pertama majalah Kisah tahun 1955.

Sajak "Dan Kematian Makin Akrab", memenangkan hadiah dari majalah Horison untuk sajak-sajak yang dimuat tahun 1966-1967.

Kumpulan sajak "Daerah Perbatasan" mendapatkan Anugerah Seni dari Pemerintah RI pada 1970.

Kumpulan esei "Sastra Hindia Belanda dan Kita" mendapatkan Hadiah Sastra DKJ 1983.

Kumpulan esei "Pengarang Modern sebagai Manusia Perbatasan" mendapat penghargaan dari Yayasan Buku Utama Departemen Pendidikan dan Kebudayaan pada tahun 1992.

Pada tahun 1991 Subagio Sastrowardoyo mendapatkan Anugerah South East Asia (SEA) Write Award atau Hadiah Sastra ASEAN dari Kerajaan Thailand untuk bukunya "Simfoni Dua".

Tim Peneliti Fakultas Sastra UGM. "Memahami Sajak-Sajak Subagio Sastrowardoyo". 1978.

Wahyu Wibowo. "Menyingkap Dunia Subagio Sastrowardoyo". 1984.

A. Teeuw. "Hari Penciptaan Putar-Balik" dalam "Tergantung Pada Kata". 1983. Pustaka Jaya.

Dewan Redaksi Ensiklopedi Sastra Indonesia. (2004). Ensiklopedi Sastra Indonesia. Bandung: Titian Ilmu. ISBN 9799012120

Eneste, Pamusuk. (1990). Leksikon Kesusastraan Indonesia Modern. Jakarta: Djambatan. ISBN 9794281476


</doc>
<doc id="129215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129215" title="Seribu Satu Malam">
Seribu Satu Malam

Seribu Satu Malam (; ; , "Hezār-o yek shab") merupakan sastra epik dari Timur Tengah yang lahir pada Abad Pertengahan. Kumpulan cerita ini mengisahkan tentang seorang ratu Sassanid, Scheherazade yang menceritakan serantai kisah-kisah yang menarik pada sang suami, Raja Shahryar, untuk menunda hukuman mati atas dirinya. Kisah-kisah ini diceritakannya dalam waktu seribu satu malam dan setiap malam Scheherezade mengakhiri kisahnya dengan akhir yang menegangkan sehingga sang raja pun selalu menangguhkan perintah hukuman mati pada diri Scheherazade.

Buku "Seribu Satu Malam" terdiri dari kumpulan-kumpulan kisah dengan tokoh yang berbeda dan alur cerita yang menarik. Di dalamnya termasuk legenda, fabel, roman, dan dongeng dengan latar yang berbeda seperti Baghdad, Basrah, Kairo, dan Damaskus juga ke Cina, Yunani, India, Afrika Utara, dan Turki.

Kisah-kisah dalam "Seribu Satu Malam", seperti Scheherezade dan Shahryar, dan Sinbad si Pelaut, menekankan tiga hal pada pembaca yaitu:


Kisah-kisah "Seribu Satu Malam" ini pun dimuat dalam berbagai hikayat Melayu seiring berasimilasinya budaya Persia—dan Arab—dengan budaya Melayu.

Pada abad ke-8, masa pemerintahan khalifah Abbasiyah Harun al-Rashid, Baghdad merupakan salah satu kota perdagangan yang sangat penting. Pedagang dari China, India, Afrika, dan Eropa singgah dapat ditemukan disana. Ketika inilah cerita-cerita tradisional dari berbagai bangsa dikumpulkan jadi satu dan dinamakan "Hazar Afsanah". Pada abad ke-9, seorang pendongeng dari Arab bernama Abu abd-Allah Muhammed el-Gahshigar menerjemahkan kumpulan cerita ini ke dalam bahasa Arab. Kerangka cerita mengenai Scheherazade dan Shahryar baru ditambahkan pada abad ke-14. Bentuk modern pertama dari cerita "Seribu Satu Malam", namun masih dalam bahasa Arab, diterbitkan di Kairo pada tahun 1835.

Konon, pada era itulah cikal-bakal Hikayat 1001 Malam mulai dirajut. Terdapat beragam versi tentang asalmuasal lahirnya karya sastra epik Arab yang termasyhur itu. NJ Dawood dan William Harvey dalam bukunya berjudul Tales from the Thousand and One Nights mengungkapkan, Hikayat 1001 Malam merupakan satra epik yang berasal dari tiga rumpun kebudayaan dunia, yakni India, Persia, dan Arab.

”Masterpieces seni cerita bertutur itu berasal dari sebuah buku dari Persia yang hilang berjudul Hazar Afsanah (Seribu Legenda),” papar Dawood dan Harvey. Menurut keduanya, buku cerita dari Persia itu kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Arab pada tahun 850 M. Hazar Afsanah, imbuh keduanya, berisi tentang cerita rakyat India dan Persia. ”Para pendongeng Muslim yang profesional membumbui dan mengadopsi cerita itu dengan warna lokal Arab.” Versi lainnya menyebutkan, Hikayat 1001 Malam sebagai kumpulan ceritera rakyat Arab. Adalah Abu Abdullah bin Abdus Al-Jasyayari seorang pengarang Muslim terkemuka yang merangkai dan dan menulis kisah yang legendaris itu. Kitab "Alf layla wa-layla" yang ditulis Al-Jasyayari ide ceritanya berasal dari Hazar Afsanah yang diterjemahkannya ke dalam bahasa Arab.

Pendapat lainnya menuturkan, dongeng 1001 Malam yang dikenal dalam bahasa Persia berjudul "Hezar-o yek sab" itu merupakan sebuah kumpulan cerita yang disusun selama berabad-abad oleh begitu banyak pengarang, penerjemah, dan sarjana. Cerita rakyat yang mulai lahir antara abad ke-8 M hingga 9 M itu berawal dan berakar dari cerita rakyat Arab dan Yaman Kuno, India Kuno, Asia Kecil Kuno, Persia Kuno, Mesir Kuno, Suriah Kuno, dan era kekhalifahan Islam. Cerita rakyat India mewarnai dongeng 1001 Malam melalui fabel Sanskerta kuno. Sedangkan, cerita rakyat Baghdad hadir dalam hikayat yang populer itu melalui kekhalifahan Abbasiyah.

Sosok Khalifah Harun Ar-Rasyid dan Abu Nuwas penyair terkemuka di era kekuasaan Abbasiyah muncul dalam cerita rakyat yang begitu melegenda itu. Kumpulan cerita rakyat itu mengangkat kisah tentang seorang ratu Sassanid bernama Scheherazade. Dalam dongeng 1001 Malam itu, sang Ratu menceritakan serantai kisah-kisah yang menarik pada suaminya, Raja Shahryar. Cerita demi cerita yang dikisahkan sang ratu pada raja merupakan upaya cerdik yang dilakukannya untuk menunda hukuman mati atas dirinya. Malam demi malam, Ratu Scheherazade bercerita pada sang raja.

Scheherezade mengakhiri kisahnya dengan akhir yang menegangkan dan menggantung. Sehingga, sang raja dibuat tertarik dan penasaran untuk mendengar kelanjutan kisah dari sang ratu. Setiap kisah yang diceritakan ratu mampu membetot perhatian raja. Sang raja pun selalu menangguhkan perintah hukuman mati bagi Scheherazade.

Hikayat 1001 Malam mengandung beragam cerita seperti, kisah percintaan, tragedi, komedi, syair, ejekan, serta beragam bentuk erotika. Sejumlah kisah yang termuat dalam 1001 Malam juga melukiskan tentang jin, tukang sihir, tempat-tempat legendaris yang sering kali menampilkan tempat dan orangorang yang sesungguhnya. Khalifah Harun Ar-Rasyid, Abu Nuwas dan Wazir (perdana menteri) Ja`far Al-Barmaki juga menjadi tokoh cerita. Popularitas Hikayat 1001 Malam semakin mengkilap lantaran diramaikan dengan kisah-kisah lainnya yang menarik seperti, Aladdin dan Lampu Wasiat, Ali Baba, Sinbad si Pelaut, serta 40 Pencuri.

Namun, kisah-kisah yang justru cerita rakyat Timur Tengah yang asli itu tak muncul dalam kitab Alf layla wa-layla versi Arab. Kisah-kisah yang menarik itu justru baru muncul dalam "The Arabian Nights" yang diterjemahkan seorang sarjana Prancis bernama Jean Antonie Galland. Galland mengaku menulis kisah- kisah yang banyak diangkat ke dalam film di berbagai negara itu setelah mendengarnya dari seorang penutur cerita asal Aleppo, Suriah bernama Hanna Diab. Hikayat 1001 Malam yang merupakan sumbangsih peradaban Islam, kini telah menjadi cerita rakyat seluruh dunia. Sastra epik Arab di zaman kekhalifahan itu telah memberi pengaruh yang besar dalam peradaban manusia terutama dalam bidang kebudayaan. Dengan sederet kisah yang memikat, Hikayat 1001 Malam telah memberi warna dalam bidang sastra, film, musik dan permainan di berbagai belahan dunia.




</doc>
<doc id="129217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129217" title="Adam Air Penerbangan 574">
Adam Air Penerbangan 574

Adam Air Penerbangan 574 (KI 574, DHI 574) adalah sebuah penerbangan domestik terjadwal Adam Air jurusan Jakarta-Surabaya-Manado, yang hilang dalam penerbangan setelah transit di Surabaya. Mengoreksi kekeliruan laporan sebelumnya, pesawat masih berstatus hilang.. Kotak hitam ditemukan di kedalaman 2000 meter pada 28 Agustus 2007. Kecelakaan ini menewaskan seluruh orang di dalamnya yang berjumlah 102 orang (96 penumpang dan 6 awak), angka kematian tertinggi dari setiap kecelakaan penerbangan yang melibatkan pesawat Boeing 737-400 serta jasad seluruh penumpang dan bangkai pesawat tetap terkubur di dasar laut. Pada 25 Maret 2008, penyebab kecelakaan seperti yang diumumkan oleh Komisi Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) adalah cuaca buruk, kerusakan pada alat bantu sistem navigasi inertial (IRS) dan kegagalan kinerja pilot dalam menghadapi situasi darurat. Kecelakaan ini menjadikannya kecelakaan terburuk pertama Adam Air dalam kurun waktu 3 tahun sejarah perusahaan.

Kecelakaan itu adalah salah satu dari beberapa kecelakaan transportasi, termasuk kecelakaan non-fatal berikutnya Adam Air Penerbangan 172, yang di antara mereka telah mengakibatkan reformasi keselamatan transportasi berskala besar di Indonesia, serta Amerika Serikat merendahkan peringkat keselamatan penerbangan Indonesia, dan seluruh maskapai Indonesia yang ditambahkan ke daftar maskapai penerbangan yang dilarang di Uni Eropa. Adam Air kemudian dilarang terbang oleh pemerintah Indonesia, dan kemudian menyatakan bangkrut.

Tragedi ini menjadi tema komersial untuk sebuah film berjudul Tragedi Penerbangan 574, dengan menggunakan nomor penerbangan "574" pada judulnya, serta menggunakan alur cerita "penerbangan Surabaya - Manado" (Mengarah pada Tragedi Adam Air Penerbangan 574, jurusan Jakarta-Surabaya-Manado). Film tersebut dianggap telah menimbulkan kontroversi di masyarakat. Karena film tersebut mengakibatkan seluruh keluarga korban seakan mengingat kembali sebuah tragedi yang memilukan. Selain itu film tersebut juga dianggap melukai keluarga korban, dengan menambahkan unsur mistis pada alur ceritanya. Padahal sebenarnya, di dalam penerbangan itu tidak ada unsur mistis sama sekali.

Pesawat terbang yang nahas tersebut, jenis Boeing 737-4Q8 buatan tahun 1989 bernomor registrasi PK-KKW, telah mendapat evaluasi terakhir tanggal 25 Desember 2005, memiliki waktu terbang 45,371 jam dan telah digunakan oleh 8 maskapai penerbangan berbeda, termasuk Dan-Air (Britania Raya), British Airways (Britania Raya), GB Airways (Britania Raya), National Jets Italy (Italia), WFBN (Amerika Serikat), Air One (Italia) dan Jat Airways (Serbia dan Montenegro). Pihak Adam Air menyatakan bahwa pesawat masih bisa dipakai 12 tahun lagi.

Pada kesempatan itu, KNKT juga mengemukakan, temuannya bahwa technical log (laporan pilot) dan laporan perawatan pesawat, Oktober-Desember 2006, terjadi 154 kali kerusakan terkait dengan IRS sebelah kiri pada pesawat itu.

Pesawat lepas landas pada pukul 12.55 WIB dari Bandara Juanda (SUB), Surabaya, Indonesia pada tanggal 1 Januari 2007. Seharusnya pesawat tiba di Bandara Sam Ratulangi (MDC), Manado pukul 16.14 WITA. Pesawat kemudian dilaporkan putus kontak dengan Pengatur lalu-lintas udara (ATC) Bandara Hasanuddin Makasar setelah kontak terakhir pada 14:53 WITA. Pada saat putus kontak, posisi pesawat berada pada jarak 85 mil laut barat laut Kota Makassar pada ketinggian 35.000 kaki.

Pesawat ini membawa 96 orang penumpang. yang terdiri dari 85 dewasa, 7 anak-anak dan 4 bayi. Dipiloti oleh Kapten Refri Agustian Widodo dan co-pilot Yoga Susanto dan disertai pramugari Verawati Chatarina, Dina Oktarina, Nining Iriyani dan Ratih Sekar Sari.. Pesawat tersebut juga membawa 3 warga Amerika Serikat.

Cuaca di daerah itu badai, Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (saat itu masih bernama Badan Meteorologi, dan Geofisika) mencatat bahwa ketebalan awan naik sampai 30.000 kaki (9.140 m) tinggi dan kecepatan angin pada rata-rata 30 knot (56 km / jam) dalam wilayah. Meskipun operator Bandara Juanda, PT Angkasa Pura I, telah memberikan peringatan kepada pilot mengenai kondisi cuaca, pesawat itu berangkat sesuai jadwal. Pesawat menabrak angin lebih dari 70 knot (130 km/jam) di atas Selat Makassar, sebelah barat Sulawesi, di mana ia mengubah arah timur, ke arah daratan sebelum kehilangan kontak. Dalam transmisi radio terakhirnya, pilot melaporkan angin yang akan datang dari kiri, tapi kontrol lalu lintas udara menyatakan bahwa angin harus datang dari kanan.

Bertentangan dengan laporan awal, tidak ada panggilan untuk bantuan dikirim oleh pesawat.

Pada 25 Maret 2008, Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) mengumumkan bahwa pilot terlibat dan menghadapi problem navigasi yakni sistem panduan navigasi. Ketika di ketinggian 35.000 kaki dan kru memutuskan IRS Mode selector unit No-2 (kanan) ke posisi mode ATT (attitude), auto pilot jadi mati. Akibatnya pesawat secara perlahan berbelok (roll) ke kanan hingga terdengar peringatan sistem arah pesawat (bank angle) karena miring ke kanan hingga melewati 35 derajat. Bahkan, data Digital Flight Data Recorder (DFDR) sesudah pesawat mencapai bank angle hingga 100 derajat dan posisi hidung pesawat menukik, pilot tak juga mengubah arah pesawat. Saat menukik, kecepatan pesawat mencapai 0,926 mach dan daya grativitasi tekanan pesawat berubah dari positif 3,5 g menjadi negatif 2,8 g. Menurut Dirjen Perhubungan Udara, Departemen Perhubungan, Budhi Muliawan Suyitno, situasi pesawat bergetar hebat sehingga struktur kendali pesawat rusak, dan pesawat kemudian menghantam air dengan badan pesawat yang telah hancur dan terbelah akibat kecepatan tinggi dan gaya gravitasi yang melebihi batas kemampuan badan pesawat.

Sistem pendeteksi sinyal darurat milik Singapura menginformasikan telah menerima sinyal darurat pesawat pada koordinat . Sinyal "lokator suar darurat pesawat" (ELBA) dari pesawat Adam Air kemudian juga diterima oleh radar Bandara Hasanuddin Makasar pada pukul 22:00 WITA tanggal 1 Januari 2007. Keesokan harinya sempat dikabarkan oleh instansi berwenang termasuk Menteri Perhubungan Hatta Rajasa dan Koordinator tim SAR Marsekal Udara Pertama Eddy Suyanto bahwa pesawat sudah ditemukan menabrak pegunungan di ketinggian 8.000 kaki di desa Rangoan, provinsi Sulawesi Barat, kurang lebih 250 km dari Makassar. Dari informasi tersebut juga dikabarkan bahwa sudah ditemukan sebanyak 90 korban tewas dan 12 orang lainnya belum ditemukan. Informasi penemuan ini pada malam harinya akhirnya diralat, setelah tim SAR tidak menemukan bangkai pesawat pada lokasi tersebut. Tim SAR akhirnya tertahan di Desa Bulo, Sulawesi Barat. Otoritas kemudian meminta maaf atas kesimpang-siuran.

Tim pencari Indonesia yang menggunakan "KRI Fatahillah", pesawat Boeing 737-200 dan GAF NOMAD, beberapa helikopter, serta kapal dan pesawat militer yang dilengkapi sonar, dibantu oleh Angkatan Udara Singapura (pesawat Fokker-50), kapal oseanografi Angkatan Laut Amerika Serikat "USNS Mary Sears" serta sebuah tim pemetaan dari Kanada. Pada 11 Januari "horizontal stabilizer" pesawat (salah satu bagian dari ekor pesawat) ditemukan seorang nelayan di selatan Pare-pare, sekitar 300 km lepas pantai. Selain itu, di sekitar kawasan tersebut juga ditemukan barang-barang lainnya seperti kursi pesawat, jaket keselamatan dan KTP.

Pada 24 Januari, "Mary Sears" melaporkan bahwa kotak hitam pesawat, yang terdiri dari perekam data penerbangan ("flight data recorder"; FDR) dan perekam suara kokpit ("cockpit voice recorder"; CVR) telah ditemukan di perairan Majene, Sulawesi Barat.

Dari hasil temuan kapal USNS Mary Sears, KNKT telah melakukan pembahasan bersama Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) untuk menjajaki teknologi pengangkatan kotak hitam dari AS, Prancis dan Inggris. Investigator senior KNKT Bidang Engineering Srijanto mengatakan posisi kotak hitam (black box) pesawat yang hilang sejak awal tahun tersebut kini berada di kedalaman 2.000 meter di perairan Majene yang arusnya kencang.

Pada 3 Februari 2007, semua keluarga korban mengikuti upacara tabur bunga di Perairan Majene dihadiri menteri perhubungan Hatta Rajasa, Kapolda Sulsel, Irjen Aryanto Boediharjo, Pangdam VII/Wirabuana, Mayjen TNI Arief Boedi Sampurno, Dan Lantamal VI, Laksamana Pertama TNI Gatot Sudijanto, Dan Lanud Hasanuddin, Marsma TNI Eddy Suyanto dan sejumlah pejabat Pemprov Sulsel dan Sulbar.

Pada 8 Februari, Ketua Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT), Setio Raharjo mengatakan akan memfasilitasi proses mengangkatan kotak hitam itu. Komite hanya menunjukan pihak-pihak yang kira-kira bisa diajak kerja sama untuk pengangkatan itu. Selain itu, berkoordinasi dengan National Transportation Safety Board Amerika Serikat.

Menurut Setio, dalam waktu dekat pihak Adam Air akan menjajaki rekanan untuk melakukan pengangkatan kotak hitam dari dasar laut perairan Majene, Sulawesi Barat pada kedalaman 2000 meter. Dua perusahaan yang telah direkomendasikan untuk pengangkatan itu adalah Smith International dan Phoenix.

Pada 9 Februari, Biro jasa hukum asal negara Meksiko, Servicios Legales de Mesoamérica (SLM), menemui keluarga korban penumpang Adam Air di Manado dan Gorontalo. Mereka menawarkan jasa untuk melakukan gugatan terhadap perusahaan pembuat pesawat Adam Air (Boeing) dan perusahaan asuransi di Amerika Serikat. Heri mengatakan pengakuan biro jasa hukum SLM, selama ini mereka telah mendampingi 80-an kasus maskapai penerbangan di dunia, termasuk Silk Air dan Mandala di Indonesia. Sebagai langkah awal untuk mengajukan gugatan, SLM baru menemui keluarga korban Adam Air di Manado dan Gorontalo. Di Manado sebanyak 20 keluarga telah didatangi. Setelah dari Manado pihak SLM akan ke Surabaya.

Pada 24 Mei, Adam Air bekerja sama dengan Phoenix International untuk mengangkat kotak hitam di dasar laut.

Pada 27 Agustus, kotak hitam ditemukan di perairan Majene, Sulawesi Barat pada pukul 12.19 WIB. Selain perekam data penerbangan ("flight data recorder"; FDR) ini, juga ditemukan perekam suara kokpit ("cockpit voice recorder"; CVR) di kedalaman 2.000 meter. Ketua Komite Nasional Keselamatan Transportasi Tatang Kurniadi memastikan dalam penemuan kotak hitam Adam Air di perairan Majene, Sulawesi Barat, tidak ditemukan serpihan-serpihan bekas tubuh manusia. Pencarian dan pengangkatan kotak hitam pesawat dari dasar laut berkedalaman sekitar 2.000 meter ini, memakan biaya lebih dari Rp. 27 miliar.

Kotak hitam yang ditemukan ini secara resmi diserahkan dari Phoenix International Amerika Serikat kepada Komisi Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) atas nama pemerintah Indonesia dan dibawa ke National Transportation Safety Board butuh waktu sebulan untuk menganalisis dan tiga bulan bisa diketahui.

Sekitar awal Agustus 2008, beredar kepada publik sebuah rekaman yang diklaim sebagai rekaman pembicaraan dalam kokpit Penerbangan 574, namun keaslian rekaman ini kemudian dibantah KNKT.

Pada tanggal 7 Mei 2011, bangkai pesawat ditemukan di perairan Siompu, Buton, Sulawesi Tenggara..

Berikut adalah daftar penumpang sesuai manifest dari Adam Air. 2 orang adalah warga Indonesia-Portugal, 1 warga Jerman, 3 Warga Amerika dan lainya warga Indonesia.

<ol start=33>
<li>Leonardo Pramatya (7)
<li>Feri Trihandayani (25)
<li>Ariston Setyo Widodo (30)
<li>Sri Hartini (60)
<li>Vira K
<li>Marry Karouw
<li>Politton F Nico
<li>Warti
<li>Roisatul Muslimah
<li>Made Dwi (24)
<li>Komang Pradina (22)
<li>Limana Sari Dewi
<li>Fathurrohman
<li>Tuminem
<li>Ellen Poppy Perrone dos Madeira ("warga Portugal-Indonesia")
<li>Ester Maramis
<li>Lisa Kairupan
<li>Lettu Syamsuri
<li>Lale Daniel
<li>Nontje Tumbelaka
<li>Ipda Pungky
<li>Ipda Novi Hendrayanto
<li>Jenny Panda
<li>Halim Dedianto
<li>Juneke Tumurang (26)
<li>Jufri Santos Madeira ("warga Portugal-Indonesia")
<li>Ferry Kuingo
<li>Lindsey Marie Jackson ("warga AS")
<li>Stephanie Lauren Jackson ("warga AS")
<li>Scott Jackson ("warga AS")
<li>Riane Ester
<li>Darianto FA

<ol start=65>
<li> Gary
<li>Fajar Jonah ("pendeta")
<li>Gabriel
<li>Glenn
<li>Marice S
<li>Wiesye
<li>Inggrid (26)
<li>Milka (10 bulan)
<li>Mathew (3)
<li>David (24)
<li>Yahya Kustedjo
<li>Abdulah
<li>Benny Lendo
<li>Bambang Utoyo
<li>Nico R
<li>Annie AA
<li>Khalid Masloman
<li>Ibrahim Lamani
<li>Kristina
<li>Benny
<li>Christina Agatha
<li>Agus
<li>Maya Ismawati
<li>Delon (18 bulan)
<li>Novi Kawengian
<li>Yosbe Kawengian ("pendeta")
<li>Arif Budianto (19)
<li>Kolonel Bambang Supriyanto
<li>Bob Susetija Budi ("teknisi AdamAir")
<li>Youla Roth Saerang ("pendeta")
<li>Ny. Dasilva
<li>Mirechele (19 bulan)
Kejadian ini pertama kali direka ulang melalui Drama Seri Mayday (Air Crash Investigation) musim ke 7, episode Flight 574:Lost/The Plane That Vanished dan ditayangkan tahun 2008.
Selang beberapa tahun kemudian, tepatnya sejak 30 Mei 2015, tragedi ini diangkat ke layar televisi di Indonesia melalui serial TV Masalembo (serial televisi) di NET.




</doc>
<doc id="129229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129229" title="Maleo senkawor">
Maleo senkawor

Maleo Senkawor atau Maleo, yang dalam nama ilmiahnya "Macrocephalon maleo" adalah sejenis burung gosong berukuran sedang, dengan panjang sekitar 55cm, dan merupakan satu-satunya burung di dalam genus tunggal "Macrocephalon". Yang unik dari maleo adalah, saat baru menetas anak burung maleo sudah bisa terbang.
Ukuran telur burung maleo beratnya 240 gram hingga 270 gram per butirnya, ukuran rata-rata 11 cm, dan perbandingannya sekitar 5 hingga 8 kali lipat dari ukuran telur ayam.
Namun saat ini mulai terancam punah karena habitat yang semakin sempit dan telur-telurnya yang diambil oleh manusia. Diperkirakan jumlahnya kurang dari 10.000 ekor saat ini.

Burung ini memiliki bulu berwarna hitam, kulit sekitar mata berwarna kuning, iris mata merah kecoklatan, kaki abu-abu, paruh jingga dan bulu sisi bawah berwarna merah-muda keputihan. Di atas kepalanya terdapat tanduk atau jambul keras berwarna hitam. Jantan dan betina serupa. Biasanya betina berukuran lebih kecil dan berwarna lebih kelam dibanding burung jantan.<br>Maleo Senkawor adalah monogami spesies.

Tidak semua tempat di Sulawesi bisa ditemukan maleo. Sejauh ini, ladang peneluran hanya ditemukan di daerah yang memliki sejarah geologi yang berhubungan dengan lempeng pasifik atau Australasia.
Populasi burung endemik Indonesia ini hanya ditemukan di hutan tropis dataran rendah pulau Sulawesi seperti di Gorontalo (Bone Bolango dan Pohuwato) dan Sulawesi Tengah (Sigi dan Banggai). Populasi maleo di Sulawesi mengalami penurunan sebesar 90% semenjak tahun 1950-an. Berdasarkan pantauan di Cagar Alam Panua, Gorontalo dan juga pengamatan di Tanjung Matop, Tolitoli, Sulawesi Tengah, jumlah populasi dari maleo terus berkurang dari tahun ke tahun karena dikonsumsi dan juga telur-telur yang terus diburu oleh warga.

Maleo bersarang di daerah pasir yang terbuka, daerah sekitar pantai gunung berapi dan daerah-daerah yang hangat dari panas bumi untuk menetaskan telurnya yang berukuran besar, mencapai lima kali lebih besar dari telur ayam. Setelah menetas, anak Maleo menggali jalan keluar dari dalam tanah dan bersembunyi ke dalam hutan. Berbeda dengan anak unggas pada umumnya yang pada sayapnya masih berupa bulu-bulu halus, kemampuan sayap pada anak maleo sudah seperti unggas dewasa, sehingga ia bisa terbang, hal ini dikarenakan nutrisi yang terkandung di dalam telur maleo lima kali lipat dari telur biasa, anak maleo harus mencari makan sendiri dan menghindari hewan pemangsa, seperti ular, kadal, kucing, babi hutan dan burung elang. 

Pakan burung ini terdiri dari aneka biji-bijian, buah, semut, kumbang serta berbagai jenis hewan kecil.

Berdasarkan dari hilangnya habitat hutan yang terus berlanjut, tingkat kematian anak burung yang tinggi, populasi yang terus menyusut serta daerah dimana burung ini ditemukan sangat terbatas, Maleo Senkawor dievaluasikan sebagai terancam punah di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendice I.

Predator yang sering ditemukan pada malam hari adalah ular, soa-soa atau biasa disebut biawak, kucing, anjing, babi, dan tikus. Pada siang hari predatornya adalah elang dan manusia yang sering mengambil telurnya dan menggunakan jerat untuk menangkap satwa maleo.



</doc>
<doc id="129231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129231" title="Mahyong">
Mahyong

Mahyong (; Kantonis: "Màhjeung"; atau ; Kantonis: "Màhjeuk"; ejaan Inggris lainnya yang umum antara lain mahjongg, majiang, mah-jong atau mah-jongg) adalah sebuah permainan untuk empat orang yang berasal dari Cina. Ini adalah permainan yang menuntut kecakapan, strategi, kecerdasan, kalkulasi, dan peruntungan. Tergantung pada variasi permainannya, faktor keberuntungan bisa kecil atau dominan. Di Asia, mahyong adalah permainan yang populer untuk judi atau permainan komputer.

Tujuan permainan ini adalah membangun seri yang lengkap (biasanya tiga set) dari 13 atau 16 batu. Orang pertama yang mencapai tujuan ini adalah pemenangnya. Batu yang menang melengkapi serinya menjadi 14 atau 17 batu.

Salah satu mitos tentang asal usul Mahyong mengatakan bahwa Kong Hu Cu, sang filsuf Cina, telah mengembangkan permainan ini sekitar tahun 500 SM. menurut mitos ini, permainan ini muncul bersamaan di berbagai provinsi Cina bertepatan dengan perjalanan Kong Hu Cu ketika ia menyebarkan ajaran-ajarannya yang baru. Namun tidak ada bukti yang mendukung pernyataan ini. Ketiga batu naga (utama) juga sesuai dengan ketiga kebajikan utama yang diwariskan oleh Kong Hu Cu. "Zhong" ( , "tengah") yang berwarna merah, "Fa" ( , "kemakmuran") hijau, "Bai" ( , "putih") Putih berarti kedermawanan, ketulusan, dan setia kepada keluarga, juga dalam mitos ini. Kenyataannya, "tengah" di sini kemungkinan sekali sebuah rujukan kepada 中国 (zhōngguó) — atau Cina, nama resminya dalam bahasa Tionghoa.

Mitos ini juga mengklaim bahwa Kong Hu Cu suka akan burung-burung. Hal ini agaknya menerangkar arti nama "Mahyong" (burung gereja). Kong Hu Cu berasal dari Cina Selatan, dan "Mahyong" berasal dari ucapan nama dalam bahasa Yueyu (Kantonis) yang dibaratkan untuk permainan ini (pengucapan dialek Cina Selatan sesungguhnya lebih dekat ke ucapan Tionghoa klasik (jadi, lebih konservatif) . Namun, tidak ada bukti bahwa mahjong sudah ada sebelum era Taiping sehingga tampaknya tak mungkin bahwa Kong Hu Cu adalah pencipta permainan ini.

Sebuah teori lain menyiratkan bahwa permainan ini dikembangkan dari permainan kartu dan domino Cina yang sudah ada sebelumnya sekitar tahun 1850. Beberapa sejarahwan percaya bahwa permainan ini didasarkan pada permainan kartu Cina yang bernama "Mádiào" (馬吊) (juga dikenal sebagai "Ma Tiae", artinya, "Kuda Gantung"; atau "Yèzí" (葉子), "Daun") pada awal Dinasti Ming. Permainan ini menggunakan 40 lembar kartu yang mirip dengan kartu-kartu yang digunakan dalam permainan Ya Pei. Ke-40 kartu ini, yang diberi nomor 1-9 dalam 4 ragam bersama-sama dengan empat kartu bunga tambahan, sangat mirip dengan penomoran untuk batu-batu mahjong sekarang. Hingga kini masih ada perdebatan tentang siapa yang menciptakan permainan ini. Sebuah teori mengatakan bahwa para perwira tentara Cina yang bertugas pada masa Pemberontakan Tai Ping menciptakan permainan ini untuk melewatkan waktu. Teori lain mengatakan bahwa seorang bangsawan yang tinggal di daerah Shanghai menciptakan permainan ini antara 1870 dan 1875. Diduga bahwa sekitar 1850 di kota Níngpō dua bersaudara menciptakan Mahjong dari permainan "Mádiào" yang telah ada sebelumnya.

Permainan tradisional Cina ini dilarang di negaranya sendiri pada 1949, ketika Republik Rakyat Tiongkok terbentuk. Pemerintahan komunis yang baru menganggap segala bentuk kegiatan judi sebagai lambang kebusukan kapitalis. Setelah Revolusi Kebudayaan, permainan ini dihidupkan kembali, dan sekali lagi Mahjong menjadi permainan rekreasi rakyat Cina.

















</doc>
<doc id="129232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129232" title="1 Night in Paris">
1 Night in Paris

1 Night in Paris (disebut juga One Night in Paris) adalah film porno yang diperankan oleh Paris Hilton dan pacarnya saat itu, Rick Salomon, yang beredar dalam tahun 2004. Walaupun Salomon pada awalnya dituduh menyebarkan film ini secara ilegal ke internet, tuduhan ini belum pernah dibuktikan kebenarannya. Video ini mulai tersebar luas setelah film seri Hilton, "The Simple Life", mulai ditayangkan di televisi.

Video ini masih beredar di internet dan dapat ditonton secara legal. Video ini bahkan menerima penghargaan bergengsi "AVN Awards" pada tahun 2005 untuk kategori "Best Selling Title of the Year" (judul yang banyak terjual), "Best Renting Title of the Year" (judul yang banyak disewa), dan "Best Overall Marketing Campaign: Individual Project" (proyek individual yang dipasarkan secara mandiri).

DVD berjudul "1 Night in Paris" diedarkan oleh Red Light District, sebuah perusahaan yang memproduksi video porno. XPays adalah salah satu perusahaan "online" yang menjual video ini dengan proses unduh.



</doc>
<doc id="129233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129233" title="Penguasa monarki">
Penguasa monarki

Penguasa monarki () adalah seorang kepala negara yang jabatannya biasanya diwariskan dan memerintah seumur hidup atau hingga ia turun tahta. Sebuah negara yang dipimpin seorang penguasa monarki disebut monarki. Kata ini berasal dari bahasa Yunani "monos archein", artinya "satu pemerintah". Saat ini gelar penguasa monarki di beberapa negara tidak memiliki arti politik karena negara itu telah berubah menjadi republik, namun tetap diwariskan.

Gelar penguasa monarki memiliki beberapa tingkatan sesuai dengan adat dan tradisi di setiap wilayah. Beberapa gelar untuk penguasa monarki memiliki versi laki-laki dan perempuan di suatu wilayah sebagaimana di Eropa, tetapi tidak membedakan jenis kelamin di tempat lain, seperti di Asia Timur. Indonesia mengadopsi banyak gelar untuk penguasa monarki dari berbagai kebudayaan dan tradisi, seperti dari India, Islam, atau bahkan Eropa, yang tiap gelarnya memiliki makna masing-masing.

Terdapat beberapa gelar yang dikenal di Indonesia yang disandang bagi penguasa monarki, seperti raja, kaisar, maharaja, paus, khalifah, dan sultan, walaupun beberapa di antaranya tidak pernah disandang secara resmi oleh pemimpin monarki di Indonesia. Beberapa gelar memiliki makna masing-masing.

Raja adalah gelar penguasa monarki yang paling umum digunakan di Indonesia. Gelar ini diturunkan dari bahasa Sansekerta राजा "rājā-" dan mulai digunakan penguasa monarki di Indonesia seiring menguatnya pengaruh Hindu Budha dari India. Monarki yang berada di bawah pimpinannya disebut dengan kerajaan.

Gelar yang setara dari raja untuk wanita adalah ratu. Ratu dapat disandang oleh seorang wanita yang memimpin kerajaan, ataupun istri dari raja. Pada mulanya, gelar ini digunakan sebagai penguasa monarki di Indonesia. Namun seiring masuknya pengaruh Hindu dan Budha di Indonesia, gelar ini terdesak penggunaannya oleh raja, dan ratu menjadi gelar yang khusus diperuntukkan untuk wanita. Walaupun begitu, peggunaan gelar ratu tak sepenuhnya bergeser menjadi feminim. Keraton, istilah yang sering merujuk pada istana di Jawa, berasal dari kata "ke-ratu-an" yang bermakna tempat tinggal ratu. Beberapa cerita dan hikayat juga masih mempertahankan kedudukan ratu sebagai gelar yang dipegang oleh pria, seperti cerita berjudul "Petruk dadi Ratu" (Petruk menjadi Ratu), padahal Petruk sendiri adalah tokoh berjenis kelamin pria.

Kaisar berawal dari "Caesar", nama marga dari Julius Caesar, yang kemudian digunakan menjadi sebuah gelar bagi penguasa Romawi. Gelar ini kemudian diadaptasi dalam berbagai bahasa, seperti "Kaiser" di Jerman dan "Tsar" di Rusia. Gelar yang setara untuk wanita adalah Maharani. Monarki yang berada di bawah pimpinannya disebut kekaisaran atau imperium.

Gelar lain yang setara dengan kaisar adalah maharaja yang diturunkan dari bahasa Sansekerta महाराज "maharaja". Gelar yang setara untuk wanita dari maharaja adalah maharani.

Banyak dari masyarakat yang menyamakan penggunaan gelar raja dan kaisar, baik dalam percakapan maupun dalam penerjemahan gelar asing. Meskipun kaisar dan maharaja memiliki tingkatan yang lebih tinggi dari raja. Kaisar adalah pemimpin dari sebuah monarki yang besar, berbeda dengan raja yang memimpin monarki yang kekuasaannya lebih kecil pengaruh dan wilayahnya. Dalam beberapa kasus, beberapa raja dapat menjadi bawahan kaisar, baik secara langsung maupun sebagai wilayah protektorat, sebagaimana yang terjadi antara Kerajaan Joseon dan Kekaisaran China. Di kawasan Nusantara, monarki yang sering dianggap sampai tingkatan kekaisaran adalah Majapahit.

Paus (bahasa Latin: "papa", bahasa Inggris: "pope") adalah gelar bagi Uskup Roma dan pemimpin Gereja Katolik dunia. Gelar ini diturunkan dari bahasa Yunani πάππας "pappas", yang berarti Bapa. Berdasarkan "Annuario Pontificio", gelar ini telah digunakan sejak tahun 33 M oleh Petrus hingga sekarang. Walaupun normalnya dipegang oleh satu orang dalam satu masa, gelar paus ini beberapa kali diklaim lebih dari satu orang pada satu masa pada rentang abad ketiga sampai kelima belas masehi. Mereka yang mengklaim gelar ini dan menjadi lawan bagi paus yang sah dijuluki "anti-paus."

Tidak ada gelar resmi yang setara untuk wanita dari paus, lantaran tidak diperkenankannya wanita menempati kedudukan ini. Walaupun begitu, beberapa bahasa di Eropa memiliki bentuk wanita dari gelar paus (misal "popess" dalam bahasa Inggris) karena keterkaitannya dengan legenda Paus Yohana.

Khalifah (bahasa Arab: خَليفة‎‎ "khalīfah") adalah gelar bagi penerus Nabi Muhammad dan pemimpin umat Islam di seluruh dunia. Gelar ini pertama kali disandang oleh Abu Bakar pada tahun 632 M dan terakhir kali oleh Abdul Mejid II pada 3 Maret 1924 M. Wilayah kepemimpinan khalifah disebut kekhalifahan atau khilafah (bahasa Arab: خِلافة‎‎ "khilāfah"). Pada awal penggunaannya, khalifah berperan sebagai kepala negara dan kepala pemerintahan bagi negara Islam yang sangat luas. Namun pada masa pertengahan saat dinasti Abbasiyah menyandang gelar ini, khalifah lebih bermakna sebagai kepala negara dan pemerintahan tiap daerah diserahkan kepada para sultan. Setelah hancurnya Baghdad oleh serbuan Mongol pada tahun 1258 M, khalifah lebih bermakna simbol pemersatu umat Islam dan hanya memiliki kekuatan politik yang terbatas.

Normalnya, hanya ada satu khalifah dalam satu masa. Namun gelar khalifah beberapa kali diklaim oleh lebih dari satu pihak. Pada abad kesepuluh, gelar ini diklaim oleh tiga pihak: Dinasti Abbasiyah yang berpusat di Baghdad; Dinasti Fathimiyyah yang berpusat di Kairo, Mesir; dan Dinasti Umayyah yang berpusat di Kordoba, Spanyol.

Semenjak kejatuhan kekhalifahan pada tahun 1924, tidak ada pihak yang diakui oleh dunia Islam sebagai khalifah sampai saat ini, walaupun upaya mengembalikan kekhalifahan terus berlanjut oleh beberapa pihak. Dalam gelar resminya, Sultan Yogyakarta juga menyandang gelar khalifah, tetapi makna khalifah di sini lebih kepada "kepanjangan tangan khalifah di tanah Jawa", dan bukan dalam artian pemimpin bagi seluruh dunia Islam.

Khalifah tidak memiliki gelar yang setara untuk wanita, karena tidak diperkenankannya wanita menempati kedudukan ini.

Sultan adalah gelar bagi penguasa monarki yang memerintah monarki Islam. Gelar ini diturunkan dari bahasa Arab سلطان, "sulthaan" yang berarti "penguasa" dan "kekuatan". Monarki yang dipimpin oleh seorang sultan disebut kesultanan. Penggunaan gelar ini berkembang di Nusantara seiring semakin meningkatnya kekuatan politik kaum Muslim di Nusantara.

Gelar yang setara untuk wanita adalah sultanah. Penggunaan gelar sultanah ini berbeda-beda di tiap kawasan. Sultanah bisa bermakna sultan wanita, atau seorang wanita yang memimpin kesultanan, dan hal ini pernah digunakan pada masa Kesultanan Aceh. Walaupun begitu, tidak setiap wanita yang memimpin kesultanan menyandang gelar sultanah. Shajar al-Durr misalnya, tetap menyandang gelar sultan sebagaimana laki-laki saat dia naik tahta memimpin Mesir pada tanggal 2 Mei 1250 M.

Sultanah juga dapat digunakan sebagai gelar bagi istri sultan, sebagaimana yang digunakan pada Kesultanan Mesir yang berdiri pada 1914 sampai 1922 M. Akan tetapi, penggunaan gelar sultanah sebagai istri sultan tidak dikenal di kawasan Nusantara (Indonesia). Banyak kesultanan di kawasan Nusantara menggunakan gelar permaisuri atau ratu untuk istri sultan.

Berbeda dengan raja dan kaisar, gelar sultan tidak terikat dengan sebuah tingkatan tertentu (kecuali berada di bawah khalifah, baik secara hierarkis maupun simbolis. Digunakan tidaknya gelar sultan tidak merujuk pada perbedaan tingkatan monarki, tetapi lebih kepada perbedaan ideologi yang disandang.

Benua Eropa memiliki berbagai tingkatan kebangsawanan dan kepemimpinan monarki yang beberapa di antaranya masih bertahan hingga kini.

Di benua Eropa, para raja menyandang berbagai macam gelar yang diturunkan dari akar bahasa yang berbeda-beda.
Gelar-gelar ini memiliki bentuk yang setara untuk wanita, yang bisa bermakna wanita yang menjadi pemimpin monarki atau istri dari pemimpin monarki pria.
Dalam sandi kerajaan yang digunakan sebagai monogram inisial dari penguasa monarki di Inggris, mereka menggunakan inisial dengan bahasa Latin, meskipun gelar itu tidak digunakan dalam keseharian. Inisial dari "Queen" Elizabeth II adalah EIIR yang bermakna "Elizabeth II Regina".


Gelar untuk penguasa monarki di Eropa memiliki versi laki-laki dan perempuan. Gelar untuk wanita (seperti "queen" dan "empress" dalam bahasa Inggris) biasanya memiliki makna ganda, yaitu sebagai penguasa monarki wanita atau sebagai istri penguasa monarki pria. Dalam beberapa kasus, hal ini menimbulkan kebingungan karena persamaan gelar yang disandang. Tetapi pada masa belakangan, gelar-gelar tadi diberi imbuhan tidak resmi untuk membedakannya. Imbuhan "regnant" (menjadi "queen regnant" dan "empress regnant") menandakan bahwa wanita yang penyandang gelar tersebut adalah penguasa monarki dan imbuhan "consort" (menjadi "queen consort" dan "empress consort") menyatakan bahwa dia hanyalah istri dari penguasa monarki pria.

Salah satu gelar paling tinggi yang pernah digunakan di kawasan Asia Timur adalah "huángdì" (aksara China: 皇帝) yang diterjemahkan dengan kaisar, mengungguli gelar lain seperti "wang" (aksara China: 王) atau raja. Gelar ini digunakan sejak sejak penyatuan Dinasti Qin pada tahun 221 SM oleh Kaisar Ying Zheng hingga dibubarkannya monarki pada tahun 12 Februari 1912 dengan Puyi sebagai kaisar terakhir. Gelar ini tidak memandang jenis kelamin, berbeda dengan gelar di Barat. Wu Zetian sebagai satu-satunya wanita yang menjadi Maharani sepanjang 4.000 tahun sejarah China juga menyandang gelar "huángdì" sebagaimana para pria saat naik tahta, bukannya "huanghou" (皇后) yang merupakan gelar untuk permaisuri kaisar.

Pemimpin Jepang menyandang gelar "tennō" (天皇) yang kerap juga disejajarkan dengan kaisar dan gelar ini masih digunakan sampai sekarang, walaupun kedudukan kaisar sekarang lebih kepada lambang pemersatu belaka. Para wanita yang pernah duduk di tahta juga menyandang gelar ini, bukannya "kōgō" (皇后) yang merupakan gelar bagi permaisuri kaisar.

Di semenanjung Korea, para pemimpinnya kebanyakan setara dengan tingkatan raja. Salah satu gelar yang disandang Raja Korea adalah "wang" (hanja: 王, aksara hangeul: 왕). Para wanita yang naik ke tahta juga menyandang gelar ini atau "yeowang" (hanja: 女王, aksara hangeul: 여왕, secara harfiah bermakna "raja wanita". setara dengan ratu dalam bahasa Indonesia), bukannya menyandang gelar "wangbi" (hangeul: 왕비) yang diperuntukkan bagi permaisuri raja. Saat Gojong mengakhiri masa Kerajaan Joseon dan menyatakan berdirinya Kekaisaran Korea pada 1897 M, dia menyandang gelar "hwangje" (hanja: 皇帝, hangeul: 황제) yang berarti kaisar, menyatakan dirinya setara dengan Kaisar China.

Pada keberjalanannya, banyak penguasa monarki yang menyandang lebih dari satu gelar dikarenakan berbagai alasan. Penguasa Turki Utsmani misalnya, menyandang beberapa gelar, di antaranya sultan, han, padishah, dan khalifah, yang kesemuanya memiliki makna masing-masing. Gelar "sultan" merupakan pernyataan diri sebagai penguasa atas monarki Muslim yang sah, "han" (pelafalan Turki untuk "khan") merupakan legitimasi diri sebagai pewaris atas moyangnya dari Asia Tengah, "padishah" () merupakan gelar untuk kaisar dalam bahasa Persia, dan khalifah menunjukkan dirinya adalah pemimpin bagi seluruh dunia Islam.

Beberapa penguasa monarki di Eropa juga memiliki gelar rangkap. Dalam Kekaisaran Romawi Suci, sebuah kekaisaran yang terdiri dari kumpulan kerajaan dan kadipaten, sang kaisar, selain menjadi pemimpin seluruh kekaisaran, juga menjadi raja atau adipati di salah satu wilayah Kekaisaran Romawi Suci. Pada masa kolonial, penguasa monarki di beberapa negara seperti Inggris Raya, memiliki gelar rangkap sebagai raja ("king") atau ratu ("queen") sekaligus kaisar ("emperor") atau Maharani ("empress"), menandakan bahwa sang penguasa menjadi raja-ratu di sebuah wilayah dan menjadi kaisar-Maharani di wilayah lain. Saat Inggris Raya menjadikan India sebagai salah satu wilayah kekuasaannya, Victoria sebagai Ratu Inggris Raya ("Queen of the United Kingdom") saat itu juga dinyatakan sebagai Maharani India ("Empress of India").

Beberapa gelar yang berkaitan dengan monarki adalah permaisuri dan ibu suri. Permaisuri bukanlah gelar bagi penguasa monarki, tetapi gelar untuk istri dari pemimpin monarki pria, baik itu raja, kaisar, atau sultan. Gelar ini berasal dari bahasa Tamil பரமேஸ்வரி (paramēsvari), dari bahasa Sansekerta परमेश्वरी (parameśvarī). Sebagaimana permaisuri, ibu suri juga bukanlah gelar penguasa monarki, tetapi gelar bagi ibunda penguasa monarki. Gelar ini juga dapat digunakan untuk permaisuri yang telah menjanda. Pada masa belakangan, ibu suri juga kerap disebut dengan ibu ratu, mungkin berasal dari terjemahan harfiah dari kata "queen mother", gelar bagi ibu suri di Inggris Raya.

Gelar untuk penguasa monarki wanita (seperti ratu dan maharani) biasanya juga digunakan untuk istri penguasa monarki pria, menjadikannya memiliki makna ganda, sebagaimana gelar untuk wanita di Eropa. Penggunaan gelar permaisuri ini menjadi salah satu cara menghilangkan keambiguan gelar. Gelar penguasa monarki di Indonesia juga memiliki versi laki-laki dan perempuan.




</doc>
<doc id="129236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129236" title="Megapodiidae">
Megapodiidae

Megapodiidae adalah salah satu suku burung yang terdapat di dalam ordo Galliformes. Burung-burung yang terdapat dalam suku ini disebut juga Burung Gosong.

Burung-burung dalam suku Megapodiidae memiliki bulu berwarna hitam atau coklat, ukuran kepala kecil dan berkaki besar, yang berguna untuk menggali tanah atau pasir untuk bertelur. Pada umumnya mereka menghabiskan sebagian besar waktunya di atas permukaan tanah.

Burung gosong meletakkan telurnya di dalam tanah atau pasir, dan menggunakan panas bumi atau sinar matahari untuk mengeraminya. Anak burung menggunakan cakarnya untuk keluar dari kulit telur dan menggali ke permukaan tanah.
Daerah sebaran burung gosong adalah di Australasia, di kepulauan Indonesia bagian timur, Filipina, Papua Nugini, Australia, pulau-pulau samudra Pasifik bagian barat, pulau Andaman dan pulau Nicobar. Pakan burung gosong umumnya adalah aneka biji-bijian, buah, serangga dan hewan kecil.

Megapodiidae adalah suku burung dengan sejumlah marga atau genera.



</doc>
<doc id="129240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129240" title="Internet Adult Film Database">
Internet Adult Film Database

Internet Adult Film Database (IAFD) adalah sebuah basis data daring yang berisikan informasi mengenai "industri seks", meliputi aktor/aktris porno, sutradara, dan film porno. Situs ini mirip Internet Movie Database karena terbuka untuk semua orang dan pencarian dapat dilakukan.

Pendahulu IAFD adalah sebuah database email dan FTP bernama Abserver yang diciptakan oleh Dan Abend pada 1993. IAFD sendiri diciptakan oleh Peter Van Aarle, yang telah mengumpulkan data film porno sejak 1981, ketika ia mulai mengumpulkan kartu indeks film porno yang telah ia tonton atau yang telah dibahas oleh Adam Film World. Pada 1993, ia mulai menyumbang ke newsgroup Usenet alt.sex.movies, di mana ia bertemu dengan Dan Abend. Keduanya menggabungkan database mereka dan mulai mengerjakan sebuah database online.

Pada 1995 versi pertama IAFD online dan pada 1998 diperbaharui. Van Aarle meninggal pada 2005 karena serangan jantung.




</doc>
<doc id="129242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129242" title="Bit gula">
Bit gula

Bit gula ("Beta vulgaris") adalah sebuah tanaman berbunga dalam familia Chenopodiaceae, yang aslinya berasal dari daerah pesisir barat dan selatan Eropa, dari Swedia selatan dan Kepulauan Britania ke selatan Laut Mediterania. Tanaman ini penting karena varitasnya yang dikembangkan, "fodder beet", bit dan bit gula yang menghasilkan gula.



</doc>
<doc id="129250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129250" title="Cenderawasih panji">
Cenderawasih panji

Cenderawasih panji (nama ilmiah: "Pteridophora alberti") adalah sejenis burung Cenderawasih berukuran kecil, dengan panjang sekitar 22cm, dari genus tunggal Pteridophora. Burung jantan dewasa mempunyai bulu berwarna hitam dan kuning tua, dikepalanya terdapat dua helai bulu kawat bersisik biru-langit mengilap, yang panjangnya mencapai 40cm dan dapat ditegakkan pada waktu memikat betina. Bulu mantel dan punggung tumbuh memanjang berbentuk tudung berwarna hitam. Iris mata berwarna coklat tua, kaki berwarna abu-abu kecoklatan dan paruh berwarna hitam dengan bagian dalam mulut berwarna hijau laut. Burung betina berwarna abu-abu kecoklatan dengan garis-garis dan bintik gelap. Betina berukuran lebih kecil dari burung jantan dan tanpa dihiasi mantel atau bulu kawat hiasan.

Daerah sebaran Cenderawasih panji adalah di hutan pegunungan pulau Irian. Pakan burung Cenderawasih Panji terdiri dari buah-buahan, beri, dan aneka serangga.

Seperti kebanyakan spesies burung lainnya di suku Paradisaeidae, Cenderawasih Panji adalah poligami spesies. Burung jantan memikat pasangan dengan menggunakan bulu mantel dan ke dua kawat di kepalanya pada ritual tarian. Setelah kopulasi, burung jantan meninggalkan betina dan mulai mencari pasangan yang lain. Burung betina menetaskan dan mengasuh anak burung sendiri.

Nama ilmiah burung Cenderawasih panji memperingati seorang raja berkebangsaan Jerman, Albert I dari Sachsen.

Spesies ini mempunyai daerah sebaran yang luas dan masih sering ditemukan di habitatnya. Cenderawasih Panji dievaluasikan sebagai beresiko rendah di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.



</doc>
<doc id="129252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129252" title="Sekte">
Sekte

Dalam sosiologi agama, sekte umumnya adalah sebuah kelompok keagamaan atau politik yang memisahkan diri dari kelompok yang lebih besar, biasanya karena pertikaian tentang masalah-masalah doktriner.

Dalam sejarah, penggunaannya di lingkungan agama Kristen mengandung konotasi penghinaan dan biasanya merujuk kepada suatu gerakan yang menganut keyakinan atau ajaran yang sesat dan yang seringkali menyimpang dari ajaran dan praktik ortodoks.

Dalam konteks India, sekte merujuk kepada suatu tradisi yang terorganisir.

Kata sekte berasal dari istilah bahasa Latin "secta" (dari "sequi", mengikut), yang berarti (1) suatu langkah atau jalan kehidupan, (2) suatu aturan perilaku atau prinsip-prinsip dasar, (3) suatu aliran atau doktrin filsafat. "Sectarius" atau "sectilis" juga merujuk kepada pemotongan, tetapi makna ini, berlawanan dengan pandangan umum, tidak terkait dengan etimologi kata ini. "Sectator" adalah pemimping atau penganut yang setia.

Sektarianisme kadang-kadang didefinisikan dalam sosiologi agama sebagai suatu pandangan dunia yang menekankan keabsahan unik dari kredo dan praktik-praktik orang percaya dan hal itu meningkatkan ketegangan dengan masyarakat yang lebih luas melalui tindakan mereka membangun praktik-praktik yang menegaskan batas pemisahnya.

Sebaliknya, suatu kultus keagamaan atau politik juga mempunyai ketegangan yang tinggi dengan masyarakat sekitarnya, tetapi keyakinan-keyakinannya berada dalam batas konteks masyarakat itu, meskipun baru dan inovatif. Sementara kultus mampu memaksakan norma-normanya dan gagasan-gagasannya terhadap anggotanya, sekte biasanya tidak mempunyai "anggota" dengan kewajiban-kewajiban yang tegas, melainkan hanya pengikut, simpatisan, pendukung, atau penganut saja.

Partai-partai sosialis, sosial-demokrat, buruh, dan komunis yang berbasis massa, seringkali berasal-usul dari sekte-sekte utopis, dan karenanya juga memproduksi banyak sekte, yang memisahkan diri dari partai massanya. Khususnya partai-partai komunis dari 1919 mengalami berbagai perpecahan, di antaranya dapat disebut sebagai sekte dari induknya.

Salah satu faktor utama yang tampaknya menghasilkan sekte politik adalah ketaatan yang ketat kepada suatu doktrin atau gagasan setelah waktunya telah lewat, atau setelah doktrin itu tidak lagi mempunyai relevansi yang jelas terhadap realitas yang berubah.

Sosiolog Inggris Roy Wallis menyatakan bahwa sekte dicirikan oleh "otoritarianisme epistemologis": sekte-sekte memiliki suatu "locus" yang berwibawa yang dapat mengabsahkan suatu ajaran sesat. Menurut Wallis, "sekte mengklaim dirinya memiliki suatu akses yang unik dan isitimewa kepada kebenaran atau keselamatan dan "para pemeluk mereka yang teguh biasanya menganggap semua yang ada di luar batas-batas kolektivitasnya 'keliru'". Ia membedakan hal ini dengan kultus yang digambarkannya memiliki ciri khas "individualisme epistemologis". Maksudnya ialah bahwa "kultus tidak mempunyai "locus" otoritas tertinggi yang jelas di luar anggotanya masing-masing." 

Axel Michaels, seorang Indolog, menulis dalam bukunya tentang Hinduisme bahwa dalam konteks India kata "sekte tidak menunjukkan adanya perpecahan atau komunitas yang terasingkan, melainkan lebih pada suatu tradisi yang terorganisir, yang biasanya didirikan oleh si pendiri yang melakukan praktik-praktik asketik." Dan menurut Michaels, "Sekte-sekte India tidak memusatkan perhatian pada ajaran sesat, karena tidak adanya pusat atau pusat yang menuntut membuat hal ini tidak mungkin. Sebaliknya, fokusnya adalah pada para penganut dan pengikutnya."


Dalam bahasa-bahasa Eropa selain Inggris kata padanan untuk 'sekte', seperti misalnya "secte", "secta", "sekta", atau "Sekte", digunakan untuk merujuk kepada sekte keagamaan atau politik yang berbahaya, dalam pengertian yang sama ketika orang di negara-negara berbahasa Inggris menggunakan kata "kultus" ("cult").

Di Amerika Latin, kata ini seringkali digunakna untuk merujuk kelompok keagamaan non-Katolik Roma manapun, tak peduli berapa besar kelompok itu, seringkali dengan konotasi negatif yang sama yang dimiliki kata 'kultus' dalam bahasa Inggris. Demikian pula di beberapa negara Eropa di mana Protestanisme tidak pernah benar-benar populer. Gereja-gereja Ortodoks (baik Yunani maupun Katolik) sering menggambarkan kelompok-kelompok Protestan (khususnya yang lebih kecil) sebagai sekte. Hal ini, antara lain, tampak di Rusia, Ukraina, Belarus dan Polandia.




</doc>
<doc id="129258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129258" title="Basri Hasanuddin">
Basri Hasanuddin

Prof. Dr. Basri Hasanuddin MA () adalah salah satu mantan Menteri Indonesia. Ia pernah juga menjabat sebagai Rektor Universitas Hasanuddin dan Duta Besar RI untuk Iran. Dia adalah salah satu pencetus terbentuknya provinsi Sulawesi Barat. Pendidikan terakhirnya adalah S3 University of Phillipines, Filipina.



</doc>
<doc id="129264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129264" title="Zarkasih Nur">
Zarkasih Nur

Zarkasih Nur () adalah Menteri Negara Koperasi dan UKM pada Kabinet Persatuan Nasional. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1973 dari IAIN Syarif Hidayatullah dan merupakan mantan politikus dari Partai Persatuan Pembangunan. Dia juga pernah menjadi anggota DPR mewakili fraksi PPP. Dia juga salah satu pencetus percepatan Muktamar PPP dari 2008 menjadi 2007 yang akhirnya menyebabkan pemecatan dirinya dari PPP.


 Zarkasih Nur, orang Betawi


</doc>
<doc id="129266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129266" title="Koki">
Koki

Koki atau juru masak adalah orang yang menyiapkan "makanan" untuk disantap. Istilah ini kadang merujuk pada "chef", walaupun kedua istilah ini secara profesional tidak dapat disamakan. Istilah koki pada suatu dapur rumah makan atau restoran biasanya merujuk pada orang dengan sedikit atau tanpa pengaruh kreatif terhadap menu dan memiliki sedikit atau tanpa pengaruh apapun terhadap dapur. Mereka biasanya adalah semua anggota dapur yang berada di bawah "chef" (kepala koki).

Jenis restoran lain mungkin memiliki menu yang relatif konstan dan hanya memiliki orang-orang yang dapat menyiapkan makanan secara cepat dan konsisten, serta tidak terlalu membutuhkan kepala koki. Restoran jenis ini dapat dijalankan sepenuhnya oleh koki, contohnya pada restoran cepat saji.




</doc>
<doc id="129271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129271" title="Mil laut">
Mil laut

Mil laut (Bahasa Inggris: "nautical mile" atau "sea mile") adalah suatu satuan panjang yang diterima penggunaannya oleh Sistem Internasional Satuan, tetapi bukan bagian dari satuan SI. Mil laut digunakan di seluruh dunia untuk keperluan kelautan seperti menghitung jarak dalam pelayaran dan penerbangan. Satuan ini biasa digunakan pada hukum dan perjanjian internasional, terutama menyangkut batas wilayah perairan. Mil laut dikembangkan dari mil geografis dengan definisi standar internasional:
1 Mil laut = tepat 1,852 km


</doc>
<doc id="129279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129279" title="Harap Tenang Ada Ujian">
Harap Tenang Ada Ujian

Harap Tenang Ada Ujian adalah film pendek berdurasi 15 menit karya sutradara Ifa Isfansyah bertahun produksi 2006. Film ini bercerita tentang seorang anak kecil di Bantul, Yogyakarta pada saat terjadinya gempa bumi 27 Mei 2006. Film ini dikerjakan oleh Freemovie dan Fourcolours Films.

Penghargaan yang pernah diterima oleh film ini:

Festival:



</doc>
<doc id="129282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129282" title="Macan dahan">
Macan dahan

Macan dahan benua atau dalam nama ilmiahnya "Neofelis nebulosa" adalah sejenis kucing berukuran sedang, dengan panjang tubuh mencapai 95 cm. Spesies ini pada umumnya memiliki bulu berwarna kelabu kecoklatan dengan gambaran seperti awan dan bintik hitam di tubuhnya. Bintik hitam di kepalanya berukuran lebih kecil dan terdapat totol putih di belakang telinga. Macan dahan mempunyai kaki pendek dengan telapak kaki besar serta ekor panjang dengan garis dan bintik hitam. Macan dahan betina serupa.

Daerah sebaran macan dahan adalah Asia Tenggara, di hutan dataran rendah dan pegunungan di Republik Rakyat Tiongkok, Indocina, India, dan Semenanjung Melayu. Spesies ini telah punah di alam bebas di Republik Tiongkok. Macan dahan yang hidup di Pulau Kalimantan dan Sumatra tidak lagi dianggap satu spesies dengan macan dahan benua sejak 2006 dan sekarang dimasukkan dalam spesies "Neofelis diardi".

Macan dahan adalah hewan nokturnal yang aktif berburu di malam hari. Hewan ini banyak menghabiskan waktunya di atas pohon dan dapat bergerak dengan lincah di antara pepohonan.

Mangsa macan dahan terdiri dari aneka satwa liar berbagai ukuran seperti kera, ular, mamalia kecil, burung, rusa dan bekantan. Macan dahan menggunakan lidahnya untuk membersihkan bulu-bulu sebelum memakan mangsanya.

Karena hilangnya habitat hutan, populasi yang terus menyusut dan penangkapan liar yang terus berlanjut untuk diambil bulunya, konsumsi, dan obat-obatan tradisional di beberapa negara, macan dahan dievaluasikan sebagai spesies yang rentan di dalam IUCN Red List. Spesies ini didaftarkan dalam CITES Appendix I.

Saat ini, terdapat tiga subspesies "Neofelis nebulosa" yang diakui, yaitu:



</doc>
<doc id="129289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129289" title="Neofelis">
Neofelis

Marga Neofelis mengandungi dua spesies, macan dahan ("N. nebulosa") dan macan dahan Borneo ("N. diardi"). Sebelum ini "N. diardi" diperkirakan sebagai subspesies macan dahan.


</doc>
<doc id="129302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129302" title="John Edward Gray">
John Edward Gray

Beberapa hasil karya John Edward Gray antara lain:



</doc>
<doc id="129305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129305" title="Cat">
Cat

Cat adalah produk yang digunakan untuk melindungi dan memperindah ("protective & decorative") suatu objek atau permukaan dengan melapisinya menggunakan suatu lapisan berpigmen maupun tidak berwarna (pernis). Cat dapat digunakan pada hampir semua jenis objek, antara lain untuk menghasilkan karya seni (oleh pelukis untuk membuat lukisan), salutan industri ("industrial coating"), bantuan pengemudi (marka jalan), atau pelindung (untuk mencegah korosi atau kerusakan oleh air).

Secara umum, bahan baku cat terdiri dari 4 bagian, yaitu:

Jenis cat dapat dibedakan berdasarkan jenis Binder yang digunakan misalnya:

Jenis cat juga dapat dibedakan berdasarkan jenis bahan pelarut yang digunakan. jenis bahan pelarut yang digunakan dalam formulasi cat dapat dikelompokan dalam 3 kategori yaitu:

jenis cat juga dapat dikenal berdasarkan jenis filler / pigment yang digunakan misalnya




</doc>
<doc id="129310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129310" title="Sarah McLachlan">
Sarah McLachlan

Mascara Anne "Sarah" McLachlan () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Kanada. Ia mendirikan "Lilith Fair", sebuah tur yang menampilkan penyanyi-penyanyi wanita pada akhir dasarwa 1990-an.

Sarah sangat dikenal pada era akhir 1990an dan awal 2000an di Amerika sebagai penyanyi lagu-lagu balada yang emosional (seperti contoh di bawah). Albumnya yang paling terkenal dan paling laris adalah "Surfacing", sedangkan lagunya yang terlaris adalah "Adia".

Sarah juga adalah pemenang 6 piala Grammy Awards, diantaranya empat kali berturut-turut untuk kategori Best Female Pop Vocal Performance, dari tahun 1996-1999, dan merupakan satu-satunya penyanyi wanita yang pernah melakukannya. Sarah pun sudah 17 kali dinominasikan untuk Grammy Awards, 7 diantaranya untuk kategori itu, yaitu:
!Tahun
!width="250"|Bentuk kerja
!width="350"|Penghargaan
!width="65"|Hasil



</doc>
<doc id="129328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129328" title="Ampel, Ligung, Majalengka">
Ampel, Ligung, Majalengka

Ampel adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Ampel berbatasan dengan desa Bantarwaru di Selatan, Kabupaten Indramayu di Utara, desa Kedungkencana di Timur, Serta dengan Desa Pangkalan Pari( JATITUJH ).

DAERAH

Ampel terdiri dari beberapa blok yaitu: Blok Ampel Kolot Blok Danaraja Kidul, Blok Danaraja Lor, Blok Bojong Tirem, Blok Bojong Jiwa, Blok Elo, Blok Cibuer, Blok 9 Mas, Blok 88, Blok Puteran, Dan Blok Menur

SARANA DAN PRASARANA DESA


KEUNGGULAN

Ampel adalah desa yang diapit oleh dua sungai yaitu Sungai Cimanuk di sebelah Barat, Serta Sungai Sindupraja di Timur, Sehingga meskipun Musim Kemarau Panjang Ampel tidak akan kekeringan
Ampel Adalah Produsen Lele Terbesar se Kecamatan Ligung, Pusatnya yaitu di Blok 88 dan di Blok Puteran

SEJARAH

Desa Ampel adalah petilasan Sunan Ampel yang terletak di blok Ampel Kolot.


</doc>
<doc id="129329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129329" title="Bantarwaru, Ligung, Majalengka">
Bantarwaru, Ligung, Majalengka

Bantarwaru adalah sebuah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini berbatasan dengan Desa Ampel di Utara, Desa Ligung di Barat, Desa Sukawera di Selatan dan Desa Leuweunghapit di Timur.

Bantarwaru adalah ibu kota dan pusat perekonomian kecamatan Ligung.
Desa Bantarwaru terdiri atas 6 Blok yaitu Blok Jumat, Blok Sabtu, Blok Ahad, Blok Senen, Blok Munggang, dan Blok Kamis. Desa Bantarwaru memiliki 22 RT dan 5 RW.

Bantarwaru menurut bahasa terdiri dari kata "Bantar" dan kata "Waru". Bantar adalah hutan sedangkan Waru adalah pohon waru. Menurut Istilah kata Bantarwaru diambil dari Sejarah asal muasal berdirinya desa, dimana Pada Tahun 1482 orang pertama yang singgah di Hutan Waru (red. sekarang Bantarwaru) yang bernama Syeikh Ngora dan Syeikh Bentong.

Pada tahun 1482 di Desa Kedongdong diadakan Pesta Raja para Demang dan Kompeni Belanda yang menjadi Raja (SULTAN) di kesultanan Cirebon waktu itu bernama Kesultanan Pakungwati.

Pada waktu pesta, Raja Syeikh Ngora dan Syeikh Bentong menyerang Belanda dibantu oleh rakyat sekitarnya. Lokasi perang di lapangan TEGAL BERSIH sebelah barat Desa Kedongdong dan sekarang termasuk wilayah Desa Kodasari dan Susukan. 
Peperangan yang sangat tidak seimbang antara jumlah Kompeni Belanda dengan pasukan Syeikh Ngora dan Syeikh Bentong sehingga Pasukan Syeikh Ngora dan Syeikh Bentong mengalami kekalahan. 

Pada waktu Syeikh Ngora lari dari kejaran pasukan Kompeni Belanda ke arah barat ada hutan belantara yang banyak sekali ditumbuhi pohon waru, dia membuka hutan dengan menggunakan SELENDANG MAYANG CINDE bilamana selendang itu dilempar menjadi api mulai membuka hutan.

Tahun 1568 seluruh warga kesultanan Cirebon berdukacita berpulang ke alam baqa Syeikh Ngora setelah berusia 120 tahun dikuburkan di Astana Gunung Jati Cirebon di depan pangimaman Masjid Astana disebut GEDE BANTARWARU.

Setelah Ki Gede Bantarwaru wafat Pangeran Walangsungsang alias Pangeran Cakrabuana atau Mbah Kuwu Cirebon (Wa`nya Sunan Gunung Djati) yang merupakan murid dari Syeikh Datul Kahfi atau Syeikh Nur Djati, mengutus Buyut Cidum untuk meneruskan perjuangan Ki Gede Bantarwaru, karena tempat itu, dipersiapkan untuk persinggahan atau singgahnya para pejuang atau penggeden, bahkan menjadi tempat persembunyian. Para penggeden itu, tidak hanya dari Kesultanan Cirebon, tetapi juga dari kerajaan lainnya. Mengingat, zaman itu, Kerajaan Pakuan Padjajaran yang dipimpin Prabu Siliwangi (Ayah Pangeran Walangsungsang) masih berkuasa didataran pasundan.

Jejak berupa situs atau peninggalan lainnya dari orang Agung sendiri nyaris tidak bisa ditemui sekarang. Namun begitu, terdapat sisi lain yang masih disimpan oleh penggeden. Misalnya, Syeikh Maulana dari Kesultanan Cirebon, yang menyimpan ilmu kanuragannya berupa keris dan batu merah delima berbentuk kemangmang (pewujudan, mungkin khodam dari banaspati) di Pinangsraya (sekarang Buyut Raya). Konon, pusaka tersebut hanya bisa diambil oleh keturunannya. Atau, cerita Syeikh Masran bin Malik juga dari Cirebon, yang diutus untuk menaklukan dan mengusir bangsa lelembut di bantaran Kali Cimanuk (wilayah Buyut Kati, basuh cilik dan basuh gede). Lelembut yang tidak bersahabat dengan manusia itu, ditaklukan untuk diusir, sebagian yang mengikuti (jawa = manut) masih tersisa sampai sekarang. Tidak heran, sampai saat ini banyak orang dari sejumlah wilayah yang berjiyarah di buyut pejaratan yang ada di Bantarwaru.

Tentang Buyut Cidum, tidak ada informasi menyebutkan nama aslinya siapa. Tetapi cidum sendiri diambil dari bahasa sunda yakni ceudeum, artinya sejuk karena mendung atau sendu. Mengingat wilayah yang dihuni Buyut Cidum (sekarang pejaratan Buyut Cidum) begitu sepi suasananya. Ternyata, pada waktu yang sama juga, dua wilayah lainnya dibuka oleh kedua adik Buyut Cidum. Ya'ni Buyut Arsitem di kawasan Desa Sumber, Jatitujuh yang berbatesan dengan Indramayu, dan Buyut Depok di kawasan Cisambeng, Cigasong dan Palasah.

Seiring dibukanya pemukiman baru bernama Bantarwaru, para penduduk dari luar daerah mulai masuk. Sedikitnya, terceritakan ada enam rumpun yang menjadi cikal bakal berkembang atau menjadi nenek moyang masyarakat Bantarwaru dan Ligung. Pertama berasal dari tanah Cakrabuana, Cirebon dan Cirebon Girang. Termasuk Buyut Cidum juga berasal dari tanah Cirebon. Selain itu, rumpun Galunggung yang datang dari tanah Sunda, juga banyak migran ke Bantarwaru. Selanjutnya, berdatangan dari kawasan lainnya, seperti Indramayu, Tegal, dan daerah Jawa Tengah dan Jawa Timur. Jadi, bisa dimaklumi kenapa penggunaan bahasa masyarakat Bantarwaru dan Ligung didominasi jawa. Namun sebagian penggunaan bahasanya juga mengadopsi sejumlah kosakata sunda.

Pada suatu cerita ketika Si Nuhun (Orang Agung dari Cirebon) berkeliling ke daerah Majalengka Utara sekitar Bantarwaru membawa pedati, pedatinya terpeleset di Kali Cikeruh kemudian Buyut Raya menolong dengan mengambil kerbau dari Desa Kejiwan Kecamatan Susukan (kerbaunya kecil seperti rusa tapi tenaganya kuat) kemudian Kerbau itu menarik pedatinya dan Buyut Raya tenggelam (jawa slulup) mengangkat roda pedati dan Si Nuhun memecut kerbaunya, kemudian Si Nuhun memberi gelar pada kerbau tersebut dengan sebutan Kerbau Kejiwan. Sampe sekarang Pedati tersebut masih ada dan di simpan di Museum Desa Krangkeng Kecamatan Krangkeng Kabupaten Indramayu dalam keadaan rusak.

Hadirnya banyak rumpun, juga menjadikan banyaknya buyut pejaratan. Sekiranya, terdapat tujuh yang semuanya berlokasi di Bantarwaru. Buyut pejaratan yang paling tua yakni Buyut Cidum. Namanya diambil dari nama tokoh yang membuka alas menjadi pemukiman itu. Kemudian Buyut Raya, nama terebut diambil dari nama Pinangsraya. Tidak nyata siapa orangnya, tetapi diceritakan orang Agung sakti yang pernah tinggal, lantas namanya dijadikan nama pejaratan. Jauh setelah itu, terdapat Buyut Panggih atau Buyut Kuru yang berada di Lunggandu, Dukuasih. Keberadaan Buyut Kuru sebagai sesepuh dikawasan tersebut. Terus, pejaratan Buyut Nurilah yang letaknya di belakang Balai Desa Bantarwaru. Buyut Nurilah adalah seorang petapa dari Indramayu yang hingga akhir hayatnya dimakamkan ditempat tersebut. Adapun Buyut Kati, namanya diambil dari saudagar beras, bernama Katijah yang dimakamkan dilokasi tersebut. Sementara lainnya, terdapat Buyut Tekol dan Buyut Slamet. Intinya, penamaan buyut diambil dari masyarakat tokoh pada fase-fase tertentu di Bantarwaru.

Mengenai pemisahan kawasan sendiri, baru belakangan dilakukan menjadi dua wilayah. Pada masa Buyut Cidum dan sesudahnya hingga paling tidak masa kemerdekaan, dua kawasan tersebut masih menyatu. Namun begitu, muasal perbatasan Bantarwaru Ligung yakni kali mati, yang sekarang kali mati itu sudah ditutup. Namun seiring waktu, diubah perbatasannya, yakni kali Cikeruh.

Tahun 1705 seluruh Majalengka pemerintah kolonial menetapkan Pangeran ARIA Cirebon sebagai seorang GUBERNUR untuk seluruh Jawa Barat untuk diberi wewenang oleh Bupati memungut pajak dari Rakyat untuk kepentingan pemerintah Hindia Belanda.





Tahun 1923 – 1925 Jalan PUK dibangun dengan batu kerikil Jalur Desa Bantarwaru, Desa Ligung, Desa Bongas dan Desa Ampel.

Tahun 1930 Pemekaran Desa Majasari

Tahun 1937 Kampung Tegal Maja diserahkan kepada Desa Bongas

Tahun 1938 Kampung Tegal Simpur diserahkan kepada Desa Buniwangi

Tahun 1970 rehabilitasi pasar tradisional yang diselenggarakan setiap hari Jum'at s/d Rabu pukul 02.00 s/d 08.00 yang sebelumnya terletak di timur simpang pertigaan jalan masuk ke jalan arah Desa Sukawera.

Tahun 1982 Pemekaran Desa Sukawera beserta Kampung Cimuncang, Kampung Leuwiliang dan Kampung Dukuh Asih

Tanggal 5 - 8 Juni 2001 Tragedi Bentrok masyarakat antara Desa Bantarwaru dan Desa Ampel Korban luka parah dari Bantarwaru 1 orang, rumah yang ada di Bantarwaru dibakar 40 rumah lebih, dan di Ampel sekitar 28 rumah

Tanggal 8 Februari 2008 Internet Speedy sudah masuk Bantarwaru, dan sejak waktu itu banyak warnet di Desa Bantarwaru


</doc>
<doc id="129330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129330" title="Beber, Ligung, Majalengka">
Beber, Ligung, Majalengka

Beber adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129331" title="Beusi, Ligung, Majalengka">
Beusi, Ligung, Majalengka

Beusi adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129333" title="Buntu, Ligung, Majalengka">
Buntu, Ligung, Majalengka

Buntu adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Batas desa di sebelah utara berbatasan dengan desa Ligung, di barat dengan desa Beber dan Kertasari, di sebelah selatan dengan desa Gandawesi dan Tegalaren dan di sebelah timur dengan desa Leuwiliang Baru.


</doc>
<doc id="129334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129334" title="Cibogor, Ligung, Majalengka">
Cibogor, Ligung, Majalengka

Cibogor adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129335" title="Gandawesi, Ligung, Majalengka">
Gandawesi, Ligung, Majalengka

Gandawesi adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129336" title="Kedungkancana, Ligung, Majalengka">
Kedungkancana, Ligung, Majalengka

Kedungkancana adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129337" title="Kertasari, Ligung, Majalengka">
Kertasari, Ligung, Majalengka

Kertasari adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129338" title="Kodasari, Ligung, Majalengka">
Kodasari, Ligung, Majalengka

Kodasari adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129340" title="Leuweunghapit, Ligung, Majalengka">
Leuweunghapit, Ligung, Majalengka

Leuweunghapit adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129341" title="Leuwiliang Baru, Ligung, Majalengka">
Leuwiliang Baru, Ligung, Majalengka

Leuwiliang Baru adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129342" title="Ligung Lor, Ligung, Majalengka">
Ligung Lor, Ligung, Majalengka

Ligung Lor adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Sejarah Desa Ligung Lor pada waktu pemekaran Desa Ligung 15 April 1982 itu terpisah dari Desa Ligung Induk.
Desa Ligung Lor pada tahun 1982 dijabar Bapak SA`AL sebagai pejabat Sementara, setelah melewati 8 bulan langsung diadakan pemilihan Kepala Desa tahun 1983, calonnya ada dua orang yaitu Moh. Irpan dan Bapak Nuryadin. Ternyata hasil perolehan yang terbanyak yaitu Moh. Irpan dan menjadi Kepala Desa yang terpilih sampai dengan batas waktu jabatan selama sembilan tahun, dan setelah masa jabatannya habis dilaksanakan pemilihan desa yang ketiga pada tahun 1993 ternyata calonya ada dua yaitu Bapak Nuryadin dan Bapak Suherman ternyata perolehan suara yang yang terpilih adalah Bapak Nuryadin. Setelah menjadi kepala Desa yang terpilih selama lima tahun Sodara Kades telah diberhentikan pada tahun 1998, sesudah itu KADES Ligung Lor dijabat oleh SAKDES yaitu Sodara Sudaryono setelah itu, pada tahun 1999 terjadi pemilihan desa lagi bulan Desember, yaitu ke empat calonnya ada dua yaitu Bapak Nono Sudarsono dan Bapak H. Sofyan. Ternyata hasil perolehan suara pildes di Ligung Lor yaitu Bapak Nono Sudarsono yang terpilih. Selanjutnya selama menjabat KADES selama sepuluh tahun Bapak Nono Sudarsono menyalonkan DPR Kabupaten Majalengka dari golongan PDIP untuk pejabat di Desa Ligung Lor yaitu Bapak SUTARDI, S.Sos dan Bapak Nono Sudarsono setelah menjadi Dewan terpilih dan untuk di lantik menjadi DPRD Kabupaten Majalengka. Dilantik tanggal 5 Agusutus 2009.


</doc>
<doc id="129343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129343" title="Ligung, Ligung, Majalengka">
Ligung, Ligung, Majalengka

Ligung adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Jaman dahulu kala ada 3 orang masing-masing bernama Buyut Alimah, Buyut Rasmi dan Buyut Kawi. Buyut Alimah berasal dari Cirebon, Buyut Rasmi berasal dari Cirebon juga, sedangkan Buyut Kawi berasal dari Beusi. Tiga orang ini merupakan “kejaran” orang kompeni Belanda, juga tiga orang ini pernah mengikuti zaman perang disebut perang Kedongdong di bawah pimpinan Pangeran Untung Surapati dari Mataram yang bermaksud ingin mengusir Belanda. Kemudian Buyut Kawi ini mempunyai adik perempuan yang bernama Buyut Barang, sehingga Buyut Barang ini dinikai Oleh Buyut Sidum yang berasal dari Cisambeng.

Jadi, orang yang pertama menginjakkan kaki di Ligung ini hanya ada lima orang. Hanya saja yang dua orang yaitu Buyut Alimah dan Buyut Rasmi tinggal di hutan Bantarwaru yang sekarang disebut dengan Sawah Slamet yang artinya selamat dari kejaran kompeni Belanda. Kemudian yang tiga Buyut Kawi bertempat tinggal di Ligung, kemudian semakin lama semakin banyak pengunjung sehingga mencapai tujuh puluh tiga (73) Kepala Keluarga yang berdiri dari murid-muridnya sendiri. Pada waktu itu pada tahun 1731, kemudian diadakan musyawarah pembentukan Kepala Desa sehingga sepakat untuk memilih Buyut Alimah untuk menjadi Kepala Desa hanya saja pada waktu itu antara Ligung dan Bantarwaru hanya dikepalai satu Kepala Desa saja.
Dan yang memberi nama Desa Ligung sendiri yaitu Buyut Alimah, asal kata Ligung yaitu karena diambil dari FAMILI dan AGUNG. Pada waktu itu rumah dan pekarangan masih sedikit dan sebagian besar masih hutan.

Mayoritas masyarakat Ligung menggunakan bahasa Jawa Cirebon



</doc>
<doc id="129344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129344" title="Majasari, Ligung, Majalengka">
Majasari, Ligung, Majalengka

Majasari adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129345" title="Pug">
Pug

Pug adalah ras anjing dengan wajah yang berkerut, moncong yang pendek, tubuh berukuran sedang, dan ekor yang melingkar. Anjing pug juga memiliki berbagai warna, dengan warna yang paling umum adalah warna hitam dan coklat muda kekuningan.

Pug dibawa dari Tiongkok ke Eropa pada abad ke-16 dan dipopulerkan di Eropa Barat oleh keluarga kerajaan Oranje dari Belanda dan keluarga kerajaan Stuart dari Britania. Di Britania Raya pada abad ke-19, Ratu Victoria sangat menyukai pug dan menularkan kesukaannya ini kepada anggota keluarga kerajaan lainnya.

Pug dikenal sebagai anjing yang bersahabat dan lemah lembut. American Kennel Club mendeskripsikan anjing ini sebagai anjing yang "bertabiat tenang dan menawan". Pug tetap populer hingga abad ke-21 dan menjadi hewan peliharaan beberapa artis ternama. Seekor anjing pug bahkan telah dinobatkan sebagai pemenang dalam Pameran Anjing Dunia pada tahun 2004.

Walaupun pug cenderung memiliki tubuh yang panjang dan kurus dalam ilustrasi dari abad ke-19, ras pug modern memiliki tubuh yang pendek dengan otot-otot yang tumbuh dengan baik. Warna mereka umumnya adalah coklat muda kekuningan atau hitam. Ekornya biasa melingkar di atas panggulnya.

Pug memiliki dua bentuk telinga yang berbeda, yaitu "mawar" dan "kancing". Telinga "mawar" lebih kecil daripada telinga "kancing" yang merupakan bentuk standar, dan ujung depan telinga "mawar" sedikit terlipat. Dalam proses pengembangbiakan, bentuk telinga "kancing" biasanya merupakan bentuk telinga yang dipilih.

Pug memiliki kaki yang kuat dan lurus. Pundaknya cenderung rileks, sementara pergelangan kakinya kuat. Kakinya sendiri kecil dan jari-jari kakinya terpisah satu sama lain, sementara warna kukunya adalah hitam. Sementara itu, gigi bawah mereka menonjol lebih jauh daripada gigi atasnya.

Anjing ini seringkali dideskripsikan dengan frasa Latin "multum in parvo", secara harfiah berarti "banyak dalam sedikit", atau dalam kata lain "banyak anjing di dalam ruang yang kecil", karena Pug memiliki kepribadian yang menawan meskipun kecil. Pug memiliki keinginan yang kuat, tetapi tidak agresif dan cocok untuk keluarga dan anak-anak. Sebagian besar ras pug sangat menyukai anak-anak dan dapat bermain dengan mereka. Anjing ini bisa menjadi anjing yang tenang, tetapi seringkali juga nakal dan menggoda. Pug cenderung intuitif, sensitif terhadap suasana hati pemiliknya, dan biasanya ingin menyenangkan sang pemilik. Pug senang bermain dan akan tumbuh dengan baik bersama dengan pemiliknya. Pug kerap kali dijuluki "bayangan" karena mereka seringkali mengikuti pemiliknya dan mencari perhatian dan kasih sayang dari sang pemilik.

Pug dipelihara untuk menemani keluarga para penguasa di Tiongkok. Anjing pug sangat disukai oleh kaisar-kaisar Tiongkok. Anjing-anjing kerajaan hidup dalam kemewahan dan dijaga oleh para prajurit. Pug kemudian menyebar ke wilayah Asia lainnya. Di Tibet, para biksu Buddha menyimpan anjing pug di biara mereka. Anjing ini sudah memiliki sifat setia kepada pemiliknya semenjak zaman dahulu kala.

Sejarah munculnya pug tidak diketahui secara pasti, tetapi anjing pug modern merupakan keturunan anjing pug yang diimpor dari Tiongkok ke Eropa pada abad ke-16. Anjing yang mirip dengan pug pernah menjadi anjing yang populer di istana kekaisaran Dinasti Song.

Pug merupakan anjing yang populer di istana-istana Eropa dan telah menjadi anjing resmi Wangsa Oranje pada tahun 1572 setelah seekor pug yang bernama Pompey menyelamatkan nyawa Pangeran Oranje dengan memperingati sang pangeran saat para pembunuh sedang mendekati mereka dari kejauhan.

Seekor anjing pug turut dibawa oleh William III dan Mary II saat mereka meninggalkan Belanda untuk menjadi penguasa di Inggris pada tahun 1688. Pada masa ini, anjing pug mungkin telah dibiakkan dengan anjing spaniel Raja Charles jenis lama, sehingga menghasilkan karakteristik pug pada anjing King Charles Spaniel modern.

Ras anjing ini pada akhirnya menjadi populer di negara-negara Eropa lainnya. Anjing pug dilukis oleh Goya di Spanyol, dan di Italia mereka menaiki kereta kuda pribadi di depan dan mengenakan jaket dan celana yang serupa dengan yang dikenakan oleh kusirnya. Anjing ini digunakan oleh militer untuk melacak hewan dan orang dan juga pernah dijadikan anjing penjaga.

Pelukis Inggris William Hogarth sangat menyayangi anjing-anjing pugnya. Lukisan dirinya pada tahun 1745 (yang kini disimpan di Galeri Tate di London) juga menampilkan anjing pugnya yang bernama "Trump." Anjing pug juga dikenal di Italia. Pada tahun 1789, Nyonya Piozzi menulis di jurnalnya: "Anjing pug kecil atau mastiff Belanda sudah meninggalkan London untuk pergi ke Padova. Setiap kereta kuda yang saya lihat di sini [selalu] ada pug-nya" Pug juga populer di Prancis pada abad ke-18. Sebelum menikah dengan Napoleon, Joséphine mengirim anjing pugnya yang bernama "Fortune" untuk membawa pesan tersembunyi untuk keluarganya saat ia ditahan di penjara Les Carmes.

Di Inggris pada abad ke-19, anjing ini menjadi semakin populer berkat Ratu Victoria. Sang ratu memiliki banyak anjing pug yang dikembangbiakkan sendiri, seperti Olga, Pedro, Minka, Fatima, dan Venus. Berkat ketertarikannya pada anjing, Kennel Club didirikan pada tahun 1873. Ratu Victoria menyukai anjing pug berwarna coklat muda kekuningan. Kesukaannya terhadap pug juga ditularkan ke anggota keluarga kerajaan lainnya, termasuk cucunya Raja George V dan anaknya Raja Edward VIII.

Dalam lukisan-lukisan dari abad ke-18 dan ke-19, anjing pug biasanya digambarkan dengan kaki dan hidung yang lebih panjang. Bentuk anjing pug kemungkinan berubah setelah tahun 1860 karena anjing-anjing pug mulai diimpor langsung dari Tiongkok. Anjing-anjing pug ini memiliki kaki yang lebih pendek dengan hidung yang mirip dengan anjing pug modern. Sementara itu, Lady Brassey adalah orang yang membuat anjing pug berwarna hitam menjadi terkenal setelah ia membawa pulang beberapa anjing pug hitam dari Tiongkok pada tahun 1886.

Anjing pug tiba di Amerika Serikat pada abad ke-19 dan langsung menjadi hewan peliharaan di rumah-rumah. American Kennel Club mengakui ras anjing pug pada tahun 1885. Pug Dog Club of America didirikan pada tahun 1931 dan diakui oleh American Kennel Club'pada tahun yang sama. Pada tahun 1981, anjing pug yang bernama "Dhandys Favorite Woodchuck" berhasil memenangkan Westminster Kennel Club Dog Show di Amerika Serikat dan merupakan satu-satunya anjing pug yang memenangkan ajang tersebut semenjak tahun 1877. Kemudian, Pameran Anjing Dunia yang diadakan di Rio de Janeiro, Brasil, pada tahun 2004 berhasil dimenangkan oleh seekor pug yang bernama "Double D Cinoblu's Masterpiece".

Pug tidak memiliki moncong yang panjang dan tonjolan supraorbital di atas rongga mata, sehingga mereka rentan mengalami luka di mata seperti proptosis, kornea yang tergores, dan entropion yang menyakitkan. Mereka juga memiliki saluran pernapasan yang sempit, sehingga mereka dapat mengalami kesulitan bernapas atau tubuh mereka tidak mampu mengatur suhu melalui penguapan dari lidah saat terengah-engah. Suhu tubuh pug yang normal berkisar antara 38 °C hingga 39 °C. Jika suhu meningkat hingga mencapai 41 °C, kebutuhan oksigen akan meningkat drastis dan tubuh harus segera didinginkan. Jika suhu tubuh mencapai 42 °C, dapat terjadi kegagalan organ. Kesulitan bernapas dapat diperparah saat diangkut dalam kargo udara yang memiliki suhu yang lebih tinggi. Setelah kematian anjing-anjing pug di dalam kargo, beberapa maskapai telah melarang pengangkutan anjing ini di dalam kargo atau menetapkan pembatasan musiman.

Anjing pug yang tidak banyak bergerak dapat mengalami kegemukan, tetapi hal ini dapat dihindari dengan sering-sering berolahraga dan dengan diberi makanan yang sehat. Median rentang hidup anjing pug tercatat sebesar 11 tahun atau sama seperti ras-ras anjing lainnya dengan besar tubuh yang serupa.

Seperti ras-ras anjing lainnya yang bermoncong pendek, pug memiliki palatum yang memanjang. Jika mereka sedang kegirangan, mereka dapat mengalami "bersin terbalik", yang membuat mereka terengah-engah dan berdengus. Fenomena ini disebut "refleks faringeal" dalam ilmu kedokteran hewan, dan disebabkan oleh cairan atau potongan-potongan di bawah lelangit yang mengiritasikan tenggorokan atau membatasi pernapasan. Bersin terbalik biasanya tidak berbahaya, dan kejadian ini dapat dipersingkat dengan memijat tenggorokan pug atau menutupi hidungnya agar ia bernapas lewat mulut.

Beberapa pug juga terlahir dengan ceruk hidung stenotik yang juga dapat mempersulit pernapasan. Dalam kasus-kasus serius, lubang hidung yang terjepit semakin menghambat pernapasan dan menambah tekanan di laring. Kadang-kadang anjing pug dapat pingsan akibat terhalangnya saluran udara. Jika hal ini terjadi, mungkin diperlukan operasi untuk memodifikasi saluran pernapasan.

Prolapsus mata merupakan permasalahan yang sering muncul pada anjing pug dan ras-ras anjing brakisefalik lainnya, dan dapat diakibatkan oleh trauma di kepala atau leher, atau bahkan oleh pemilik yang menggunakan tali kekang yang terlalu ketat. Walaupun matanya biasanya dapat didorong kembali ke dalam lubang matanya oleh pemilik atau dokter hewan, biasanya kejadian prolapsus mata perlu ditangani oleh dokter. Jika prolapsus sering terjadi, mungkin anjing pug memerlukan operasi.

Pug memiliki banyak kerutan di wajahnya, sehingga pemiliknya perlu membersihkan kerutan-kerutan tersebut agar tidak terjadi iritasi dan infeksi. Jika hal ini tidak dilakukan, pug dapat mengalami dermatitis lipatan kulit.

Menurut hasil survei yang dilakukan oleh Orthopedic Foundation for Animals, hampir 64% pug memiliki formasi persendian paha yang tidak normal (kondisi yang dikenal dengan sebutan displasia pangkal paha); anjing pug merupakan anjing kedua yang paling terkena dampak displasia pangkal paha dari 157 ras anjing yang diteliti.

Pug adalah salah satu dari beberapa ras anjing yang lebih mudah terserang mange demodektik yang juga dikenal dengan sebutan "demodex". Penyakit kulit ini diakibatkan oleh tungau yang seringkali hadir di kulit anjing tanpa mengakibatkan gejala-gejala. Masalah ini sering menghantui anjing-anjing pug yang masih kecil, walaupun biasanya tidak berbahaya dan dapat diobati dengan mudah, tetapi beberapa tampaknya lebih rentan dan dapat mengalami demodex yang bersifat sistemik. Kerentanan ini kemungkinan bersifat genetik dan para pengembangbiak pug tidak akan mengawinkan orang dewasa yang mengalami penyakit ini.

Pada tahun 2008, sebuah dokumenter investigatif yang dilakukan oleh BBC mendapati bahwa banyak terjadi perkawinan sedarah pada anjing-anjing ras, dan hasil penelitian Imperial College London menunjukkan bahwa perkawinan sedarah pada 10.000 pug di Britania Raya sangat parah sehingga lungkang gen mereka sama dengan 50 individu.

Pug dapat mengalami meningoensefalitis ternekrotisasi, yaitu peradangan otak dan meninges. Penyakit ini juga dapat menyerang anjing-anjing kecil lainnya, seperti Yorkshire Terrier, Maltese, dan Chihuahua. Tidak ada obat untuk penyakit ini, yang diduga merupakan penyakit yang diturunkan. Anjing yang terserang penyakit ini biasanya mati atau harus dieutanasia dalam waktu beberapa bulan, dan mereka yang terserang kebanyakan berusia antara enam bulan hingga tiga tahun.

Anjing pug dan anjing-anjing brakisefalik lainnya (seperti anjing Boxer atau bulldog) juga rentan mengalami hemivertebra. Ekor anjing bulldog Britania yang melingkar adalah contoh hemivertebra, tetapi jika kondisi ini terjadi di bagian tulang punggung lainnya, maka anjing itu dapat lumpuh. Kondisi ini akan muncul jika dua bagian vertebra tidak menyatu dengan benar saat pug masih dalam masa pertumbuhan, sehingga bentuk rongga spinal menjadi tidak biasa dan menekan saraf tulang belakang.



</doc>
<doc id="129346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129346" title="Sukawera, Ligung, Majalengka">
Sukawera, Ligung, Majalengka

" Ligung Lor " adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129347" title="Tegalaren, Ligung, Majalengka">
Tegalaren, Ligung, Majalengka

Tegalaren adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Tegalaren merupakan desa penghasil kerajinan bata merah dan genteng berkualitas baik. Sebagian besar dari penduduknya bermata pencaharian sehari-hari sebagai pengrajin bata merah disamping bertani pada musimnya.


</doc>
<doc id="129349" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129349" title="Wanasalam, Ligung, Majalengka">
Wanasalam, Ligung, Majalengka

Wanasalam adalah desa di kecamatan Ligung, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129351" title="Andir, Jatiwangi, Majalengka">
Andir, Jatiwangi, Majalengka

Andir adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129352" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129352" title="Burujul Kulon, Jatiwangi, Majalengka">
Burujul Kulon, Jatiwangi, Majalengka

Burujul Kulon adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Terdiri dari 6 dusun Cipinang-Ciporang-Cinancang-Ciwalur-Cibadak-Cibogo. Mengunakan bahasa sunda yg banyak terpengaruh oleh bahasa jawa cirebonan. Ada satu kosakata yang unik didesa ini yaitu kata "ubey" yang berarti saya. Kata "ubey" hanya berlaku didesa Burujulkulon tidak menyebar kemanapun bahkan ke desa Burujulwetan yg hanya dibatasi jalan selebar 4 meter. Dari dulu desa Burujulkulon termasuk desa yang memiliki banyak UKM terutama pengrajin genteng. Desa yang terus mempertahankan harga dirinya, melalui keberdayaan ekonomi warganya. Letaknya yg berada di pinggir jalan Cirebon Bandung memudahkan orang datang ke desa Burujulkulon.

SEJARAH DESA BURUJUL KULON

Kurang lebih tahun 1628-1629 seperti kita maklum, bahwa patriotisme dan Sultan Agung Mataram yang banyak mengesankan.sampai sekarang misalnya tahun Jawa dan lainnya.

Pada tahun itu beliau beserta prajuritnya telah mengadakan penyerangan ke Batavia. Yaitu tempat kedudukan VOC yang di pimpin oleh JP Coen, dan telah kita ketahui akhir dan usaha pengusiran itu tidak berhasil atau gagal karena berbagai kelemahan dari pihak kita. Prajurit-prajurit yang masih tersisa berpencaran melarikan diri menuju asal tempat mulanya kelahiran mereka. Tentu saja mereka ada yang tidak sampai ketempat tujuannya. Diantara sekian banyak prajurit-prajurit tersebutlah seorang yang sekarang bernama Jaka Kusuma (Buyut Kudus) terdapat ditepi Kali Cimanuk yang sekarang tempat itu dinamakan Desa Paningan-Kecamatan Jati Tujuh.

Kemudian dari pada beliau hidup menyendiri dan lama kelamaan berkeluarga dan beranak cucu. Salah seorang dari anak tersebut bernama MUHAMAD ILYAS yang seperti kebiasaan pada waktu itu setiap anak yang sudah dewasa, lalu ia mengembara dengan menyelusuri kali cimanuk dan berbelok ke arah Cimanuk yaitu Cisambeng Kulon, serta mengendarai Getek (beberapa bambu yang disusun dan diikat menjadi satu). Getek itu selanjutnya terdampar di suatu tempat yang sekarang disebut hulu dayeuh. Tempat sekarang di sebelah utara pemakaman Cikembang, sebelah selatan Burujulkulon.

Muhamad Ilyas kemudian menetap dan kemudian bertempat tinggal disana. Ketika itu hutan belantara masih utuh belum terjamak oleh manusia.

Beberapa tahun berlalu dengan kehidupan sepi dan menyendiri, namun tetap berusaha agar ia hidup bahagia.

Disuatu kerajaan yaitu kerajaan Telaga kehilangan seorang putri dan kakaknya karena melarikan diri disebabkan karena perbedaan Agama dengan orang tuanya, yang menganut kepercayaan nenek moyangnya, dan terdampar disuatu tempat yang sekarang disebut atau yang termasuk Desa Burujulkulon dan disebut Cibuni Geulis yang sekarang disebut lebak dan lama kelamaan bertemu dengan Muhamad Ilyas, lalu di tikahkan dengan Putri dari Talaga oleh kakaknya yang kini bernama buyut Swakarya dan Putri itu yang bernama Nyi Putri Geulis.

Setelah puluhan tahun kemudian terdapatlah keluarga besar anak cucu dari pernikahan hasil mereka dan sekarang menjadi Penduduk Burujulkulon, Burujul sebelah wetan dan sekitarnya.

Menurut keterangan yang dapat dipercaya, maka Burujul menjadi tempat yang banyak dikunjungi oleh para pendatang dan pedagang, termasuk Cina terlebih lagi setelah di bangunnya jalan raya pada awal abad ke-19, hal ini dapat di buktikan dengan adanya peninggalan berupa makam Cina yang terdapat di Kosambi disebelah timur Desa. pada waktu itu Desa Burujul di Pimpin oleh Kepala Desa yang bernama: Muhamad Ilyas, yang daerahnya meliputi Sebelah Timur Desa Andir, Sebelah Utara Desa Jatiwangi, Sebelah dan Sebelah Selatan Desa Ranji. Setelah Muhamad Ilyas wafat Desa Burujul di bagi menjadi dua bagian yaitu: Burujul Kulon dan Burujul Wetan.

Asal nama Burujul = Wuluku = Singkal, yaitu suatu alat pertanian untuk menyingkal atau membajak tanah, karena pada waktu itu umumnya masyarakat gemar bercocok tanam dengan mempergunakan alat tersebut, maka dinamakan Desa Burujulkulon. Desa Burujulkulon sampai sekarang ini sudah mengalami beberapa kali pergantian Kepala Desa dan Pejabat Kepala Desa yaitu:

DAFTAR NAMA-NAMA KEPALA DESA DAN PEJABAT DESA

DESA BURUJUL KULON

No. N a m a Tahun Keterangan

1 Bapak. MUHAMAD ILYAS 1880 – 1884 Kepala Desa

2 Bapak. ARWAH 1884 – 1888 Kepala Desa

3 Bapak. JAYA DIBRATA 1888 – 1896 Kepala Desa

4 Bapak. DANU KARIA 1896 – 1909 Kepala Desa

5 Bapak. SURA KANA 1909 – 1920 Kepala Desa

6 Bapak. DASPAN 1920 – 1939 Kepala Desa

7 Bapak. MANSUR 1939 – 1948 Kepala Desa

8 Bapak. E. SUKATMA 1948 – 1969 Kepala Desa

9 Bapak. H. MUNAWAR 1969 – 1970 Pejabat

10 Bapak. H. JOHAR 1970 – 1979 Kepala Desa

11 Bapak. RUSNATA 1979 – 1981 Pejabat

12 Bapak. SUKATMA MAMAN 1981 – 1984 Pejabat

13 Bapak. DADANG SUDAYAT 1984 – 1994 Kepala Desa

14 Bapak. UCU SUPARSA 1994 – 2001 Kepala Desa

15 Bapak. DEDE SUPRIADI 2001 – 2011 Kepala Desa

16 Bapak. AGUS DJAUHAR ULUMUDIN 2011 - 2017 Kepala Desa

17 Bapak. UJANG KHOERUL INSAN 2017 - Sekarang

1.KESEHATAN

Desa Burujulkulon memiliki fasilitas kesehatan yaitu PUSTU (Puskesmas Pembantu ) yang terletak berada tepat di sebelah timur Bale Desa Burujulkulon.Bertujuan untuk pelayanan kepada warga dalam pemenuhan kebutuhan kesehatan warganya.Dan beberapa Posyandu di Dusun Cinancang,Ciporang,Cibadak dan Cibogo untuk pelayanan KIA (Kesehatan Ibu dan Anak).

2.PENDIDIKAN

Desa Burujulkulon terdapat beberapa sekolah tinggi kejuruan. Salah satunya SMK Kesehatan Bhakti Kencana yang jurusannya meliputi bidang farmasi yang beralamat di Jl. Raya Burujul Kulon, No.17 Desa Burujulkulon.Dan SMK Muhammadiyah Jatiwangi yang berada di Dusun Cinancang.Selain itu Burujulkulon juga terdapat ponpes yakni Pondok Pesantren As-sakinah yang berada di dusun Ciwalur.

3.WISATA DAN REKREASI

Desa Burujulkulon juga terdapat tempat rekreasi keluarga yakni Waterboom Tohaga Indah, yang sangat cocok untuk tempat hiburan bersama keluarga dan sanak famili.Dengan ditunjang dengan airnya yang bersih dengan Metode USA Filtration.Ini berada di dusun Cipinang Kidul,Blok Cikembang.

4.EKONOMI

Sebagian besar warga Desa Burujulkulon umumnya bermata pencaharian sebagai pengrajin Genteng,dan sebagian lagi tani,buruh harian lepas dan dagang.Lewat keberagaman usaha Mikro dan Makro warganya,Burujulkulon menjadi Desa yang maju dalam segi ekonominya.Desa Burujulkulon terdapat beberapa perusahaan besar,salah satunya PT.WIKA Beton.Selain itu ada perusahaan Texstil dan Tas juga ada di Desa Burujulkulon.Genteng merupakan Identitas Desa Burujulkulon,Dan juga Jatidiri Jatiwangi,genteng Sebagai "warisan desa" Burujulkulon.Genteng Merupakan "Country Heritage" Majalengka.Bahkan Genteng merupakan salah satu ciri khas dan ikon Majalengka.Secara statistik mata pencaharian warga desa Burujulkulon: Pengrajin Genteng: 28,2%,Tani: 26,2%,Buruh harian lepas: 23,5%,Wirausaha/Dagang: 9%,Pns/Polri: 3,3%,Lainnya: 9,8%.

</doc>
<doc id="129353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129353" title="Burujul Wetan, Jatiwangi, Majalengka">
Burujul Wetan, Jatiwangi, Majalengka

Burujul Wetan adalah desa di Kecamatan Jatiwangi, Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129354" title="Cibentar, Jatiwangi, Majalengka">
Cibentar, Jatiwangi, Majalengka

Cibentar adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129355" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129355" title="Ciborelang, Jatiwangi, Majalengka">
Ciborelang, Jatiwangi, Majalengka

Ciborelang adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.Secara geografis wilayah Ciborelang cukup potensial untuk pertanian dan perdagangan karena merupakan jalur tranportasi antar kota maupun antar provinsi. Selain memiliki daerah pertanian yang luas sehingga lumbung padi buat Ciborelang dan daerah sekitarnya. Komoditi unggulan Ciborelang trdiri dari subsektor tanaman pangan, subsektor peternakan dan subsektor pertanian. Pada pemilihan Kepala Desa Ciborelang 2011 terpilih sdr. Abdul Toyib sebagai kepala desa yang usianya masih muda dan diharapkan lebih memberikan banyak perubahan di Ciborelang.


</doc>
<doc id="129356" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129356" title="Cicadas, Jatiwangi, Majalengka">
Cicadas, Jatiwangi, Majalengka

Cicadas adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129357" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129357" title="Jatisura, Jatiwangi, Majalengka">
Jatisura, Jatiwangi, Majalengka

Jatisura adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129358" title="Jatiwangi, Jatiwangi, Majalengka">
Jatiwangi, Jatiwangi, Majalengka

Jatiwangi adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129359" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129359" title="Leuweunggede, Jatiwangi, Majalengka">
Leuweunggede, Jatiwangi, Majalengka

Leuweunggede adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129360" title="Loji, Jatiwangi, Majalengka">
Loji, Jatiwangi, Majalengka

Loji adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129362" title="Mekarsari, Jatiwangi, Majalengka">
Mekarsari, Jatiwangi, Majalengka

Mekarsari adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129363" title="Pinangraja, Jatiwangi, Majalengka">
Pinangraja, Jatiwangi, Majalengka

Pinangraja adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia

Desa ini salah satu penghasil genteng Jatiwangi karena banyak pabrik - pabrik genteng ada disini, penghasilan penduduk banyak mengandalkan dari usaha pabrik genteng, merek genteng yang terkenal yaitu diantaranya PG Jawa Indah, TTBRS, Mahkota, Bumi Mas, SDR, GG, Bumi Agung, Global, dan lain-lain

Penduduk desanya hampir seluruhnya beragama islam dan nyantri sehingga disamping masjid jami besar di depan kantor desa, juga di setiap dusun/blok ada masjid/mushola keluarga, mushola yang sejak dulu ada yaitu musholanya Buyut Ijen (Abu Sanjaya) dikelola oleh Abdul Kohar suami Lilim Halimah putri Mardiah binti Ijen (Abu Sanjaya) yang berada di dusun Candrayuda belakang Toko Kaisar Sultan milik Haji Ujang Saepudin, didekatnya ada Mushola Haji Mukhtar, ada Pesantren dan mushola keluarga Haji Enceng, Haji Abdul Ghoni, Haji Muhammad, Haji Hasan Bisri, Mushola Ustadz Hasan, Ustadz Ucup, Ustadz Omang, Ustadz Aon dan lainnya.

Kepala Desa Saat ini yaitu Sdr. Acep Saripudin sedangkan Sekretaris desanya Edi / Otong.

</doc>
<doc id="129364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129364" title="Sukaraja Kulon, Jatiwangi, Majalengka">
Sukaraja Kulon, Jatiwangi, Majalengka

Sukaraja Kulon adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129365" title="Sukaraja Wetan, Jatiwangi, Majalengka">
Sukaraja Wetan, Jatiwangi, Majalengka

Sukaraja Wetan adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129366" title="Surawangi, Jatiwangi, Majalengka">
Surawangi, Jatiwangi, Majalengka

Surawangi adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129367" title="Sutawangi, Jatiwangi, Majalengka">
Sutawangi, Jatiwangi, Majalengka

Sutawangi adalah desa di kecamatan Jatiwangi, Majalengka,Jawa Barat, Indonesia

Desa Sutawangi ini merupakan desa yang terletak di pusat Jantung kecamatan Jatiwangi, yang berarti Keberadaan desa Sutawangi ini sebagai parameter atau barometer terhadap maju mundurnya Kecamatan Jatiwangi dalam semua aspek kehidupan.

Sutawangi sendiri dalam perkembanganya sudah menjadi daerah semi kota, karena ditunjang oleh Jalur Nasional yaitu jalan raya Cirebon - Bandung ,dan akan direncanakan juga dibangun Bandara Internasonal Kertajati yang akan berpengaruh sekali terhadap pembangunan serta keramaian di daerah sekitarnya termasuk desa ini.

Keadaan Geografis

Batas-batas Desa

Utara : Desa Jatisura dan Desa Beusi Kecamatan Ligung)

Timur : Desa Ciborelang dan Desa Tegalaren (Kecamatan Ligung)

Selatan : Desa Andir

Barat : Desa Cicadas dan Desa Mekarsari http://sutawangi-jatiwangi.blogspot.co.id/2016/12/profil-desa-sutawangi-jatiwangi.html?m=1

</doc>
<doc id="129369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129369" title="Anggrawati, Maja, Majalengka">
Anggrawati, Maja, Majalengka

Anggrawati adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129370" title="Banjaran, Maja, Majalengka">
Banjaran, Maja, Majalengka

Banjaran adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129371" title="Cengal, Maja, Majalengka">
Cengal, Maja, Majalengka

Cengal adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129372" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129372" title="Cicalung, Maja, Majalengka">
Cicalung, Maja, Majalengka

Cicalung adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Cicalung berbatasan dengan 2 desa dan 2 sungai dibagian utara berbatasan dengan Ds.Ciomas, Sedangkan dibagian selatan berbatasan dengan Ds. Paniis, untuk dibagian barat berbatasan dengan Sungai Ciawi sedangkan bagian timur berbatasan dengan sungai Cipada.

Sejarah Nama Desa Cicalung berasal dari kata Ci atau Cai (Air) dan Calung (Alat Musik Sunda) dari mitologi yang ada, kata itu muncul setelah ada yang mendengar suara air di Sungai yang suara jatuhnya seperti suara calung.


</doc>
<doc id="129373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129373" title="Cieurih, Maja, Majalengka">
Cieurih, Maja, Majalengka

Cieurih adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129375" title="Cipicung, Maja, Majalengka">
Cipicung, Maja, Majalengka

Cipicung adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129376" title="Kertabasuki, Maja, Majalengka">
Kertabasuki, Maja, Majalengka

Kertabasuki adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129377" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129377" title="Maja Selatan, Maja, Majalengka">
Maja Selatan, Maja, Majalengka

Maja Selatan adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Desa Maja Selatan terletak di sebelah selatan ibu kota Majalengka.


</doc>
<doc id="129380" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129380" title="Maja Utara, Maja, Majalengka">
Maja Utara, Maja, Majalengka

Maja Utara adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129381" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129381" title="Malongpong, Maja, Majalengka">
Malongpong, Maja, Majalengka

Malongpong adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Yang mempunyai 2 RW dan 7 RT,batas wilayah malongpong meliputi sebelah utara yaitu pusat dari kegiatan sehari-hari para warga kecamatan maja yaitu pasar tonggoh dan ladeuh, dan sebelah selatan berbatasan dengan desa Anggrawati,sebelah utara Pasanggrahan, sebelah barat Cipicung
malongpong juga di kenal dengan olahraga bola voly nya yang selalu menjuarai di tingkat kecamatan dan kabupaten setiap tahun nya.
banyak pemain2 bola voly yang sudah melanglangbuana ke tingkat provinsi dan nasional.


</doc>
<doc id="129382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129382" title="Pageraji, Maja, Majalengka">
Pageraji, Maja, Majalengka

Pageraji adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129383" title="Paniis, Maja, Majalengka">
Paniis, Maja, Majalengka

Paniis adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129384" title="Pasanggrahan, Maja, Majalengka">
Pasanggrahan, Maja, Majalengka

Pasanggrahan adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129386" title="Sindangkerta, Maja, Majalengka">
Sindangkerta, Maja, Majalengka

Sindangkerta adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129387" title="Tegalsari, Maja, Majalengka">
Tegalsari, Maja, Majalengka

Tegalsari adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129388" title="Wanahayu, Maja, Majalengka">
Wanahayu, Maja, Majalengka

Wanahayu adalah desa di kecamatan Maja, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129389" title="Argalingga, Argapura, Majalengka">
Argalingga, Argapura, Majalengka

Argalingga adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129390" title="Argamukti, Argapura, Majalengka">
Argamukti, Argapura, Majalengka

Argamukti adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129391" title="Cibunut, Argapura, Majalengka">
Cibunut, Argapura, Majalengka

Cibunut adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129392" title="Cikaracak, Argapura, Majalengka">
Cikaracak, Argapura, Majalengka

Cikaracak adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129394" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129394" title="Gunungwangi, Argapura, Majalengka">
Gunungwangi, Argapura, Majalengka

Desa Gunungwangi terletak di Kabupaten Majalengka Jawa Barat, yang berada di Kecamatan Argapura. Gunungwangi berada di titik koordinat 108⁰19'23", lintang selatan 06⁰52'46". Gunungwangi mempunyai bulan hujan januari-desember dan ukuran curah hujan 320-450, dengan rata-rata ketinggiannya mencapai 850 dari permukaan laut. Jumlah penduduk di Desa Gunungwangi mencapai 1945 jiwa, dan luas wilayah Gunungwangi adalah 3,25 Km2 kepadatan penduduknya mencapai 592 Jiwa/Km, Persentase jumlah penduduk Kecamatan 5,63%. Jarak dari Desa Gunungwangi ke Kecamatan Argapura sejauh 4,5 Km, dan jarak Desa Gunungwangi ke Kabupaten Majalengka sejauh 19,5 Km. Luas lahan sawah tadah hujan adalah 3,0 Ha dan tidak memiliki Irigasi teknis. Dan luas lahan kering bangunan/pekarangan adalah 48,1 Ha, tegal/kebun 7,5 Ha, Ladang/huma 11,9 Ha, Kolam/empang 1,7 Ha, dan Perkebunan 26,0 Ha, Jumlahnya adalah 95,2 Ha jumlah industri sedang ada 1, industri kecil 1, dan industri rumah tangga 3


</doc>
<doc id="129395" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129395" title="Haurseah, Argapura, Majalengka">
Haurseah, Argapura, Majalengka

Haurseah adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129396" title="Heubeulisuk, Argapura, Majalengka">
Heubeulisuk, Argapura, Majalengka


</doc>
<doc id="129397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129397" title="Mekarwangi, Argapura, Majalengka">
Mekarwangi, Argapura, Majalengka

Mekarwangi adalah sebuah desa yang teletak di kecamatan [[Argapura, Majalengka. Terletak sekitar 3 km dari kecamatan Maja atau sekitar 20 km dari pusat pemerintahan ibu kota kabupaten Majalengka, letak geografis desa mekarwangi yang di dominasi oleh perkebunan dan pesawahan ini memiliki kekayaan alam yang melimpah dan keindahan alam yang eksotis, hal ini karena desa tersebut persis di bawah kaki gunung ciremai. Suasana alam yang sejuk sangat terasa karena letak desa yang di kelilingi perbukitan.Potensi alam yang belum di eksplorasi untuk kegiatan komersial menyebabkan daerah tersebut masih sangat alami. Kecamatan Argapura sendiri letaknya sekitar 9 km dari Mekarwangi sehingga akses untuk memerlukan waktu yang lama, berbeda halnya ketika akan menuju kecamatan Maja yang hanya memerlukan waktu 10 menit dengan kendaraan atau sekitar 3 km dari desa mekarwangi, tentunya hal ini merupakan hambatan bagi orang yang ingin mengurus administrasi kependudukan. Hal ini juga menyebabkan sebagian besar penduduk desa mekarwangi lebih sering pergi ke kecamatan maja untuk memenuhi kebutuhan mereka sehari-hari.[[Kabupaten Majalengka|Majalengka]], [[Jawa Barat]], [[Indonesia]].


</doc>
<doc id="129398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129398" title="Sadasari, Argapura, Majalengka">
Sadasari, Argapura, Majalengka

Sadasari adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129399" title="Sagara, Argapura, Majalengka">
Sagara, Argapura, Majalengka

Sagara adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

desa sagara ter bagi 4 Blok yaitu mekar jaya, mekar sari, cintapada (beledug), galasri .


</doc>
<doc id="129400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129400" title="Sukadana, Argapura, Majalengka">
Sukadana, Argapura, Majalengka

Sukadana adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia

Mata pencaharian penduduk mayoritas dari bertani.

Sejak tahun 2015 telah dibuka sebuah tempat wisata bernama curug (air terjun) Pelangi, Goa Lalay (kelelawar) dan kebun Strawbery.


</doc>
<doc id="129401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129401" title="Sukasari Kaler, Argapura, Majalengka">
Sukasari Kaler, Argapura, Majalengka

Sukasari Kaler adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Merupakan kawasan pertanian yang subur karena sawahnya dapat ditanami berbagai sayuran dan padi di sepanjang tahunnya. Mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani, sebagian berprofesi sebagai peternak ayam. Kawasan peternakan ayam terletak di Cilongkrang.


</doc>
<doc id="129403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129403" title="Sukasari Kidul, Argapura, Majalengka">
Sukasari Kidul, Argapura, Majalengka

Sukasari Kidul adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Sukasari Kidul merupakan salah sentra sayuran di Kabupaten Majalengka, yaitu Bawang merah, bawang Sumenep, dan bawang daun. Komoditi lainnya adalah Ubi jalar, Saledri, sosin, dan cabe. Hasil utama tanaman perkebunannya adalah cengkeh, pisang dan kopi, juga jambu merah, kakao dan tanaman nilam. Hasil produksi sayurannya selain di pasarkan ke pasar-pasar induk regional seperti pasar induk Caringin juga ke pasar induk nasional seperti Medan, Surabaya hingga Sulawesi, juga telah dieksport melalui Pelabuhan Cirebon, terutama bawang Sumenep yang dieksport ke Taiwan.

Musim tanam sayuran di mulai dari bulan Mei hingga bulan November, di bulan-bulan ini produksi bawang bisa mencapai 50 ton perhari, sedang ubi dimulai November hingga Maret.

Produksi perikanannya hanya cukup untuk konsumsi lokal; jenis ikan yang banyak dikembangkan adalah Ikan mas, Gurame, Nila, hingga Koi. Produksi ternak hanya sanggup untuk memasok pasar lokal.

Produksi tanaman keras yang paling utama adalah kayu Albasia, Sobsi dan Mindi. Penebangan kayu biasanya dilakukan pada musim kemarau, mengingat pada musim ini mobil bisa langsung masuk ke hutan tempat kayu-kayu tersebut di tebang.

Sukasari Kidul merupakan desa agraris yang potensial mengingat daya dukung alam yang memadai, seperti air yang mengalir sepanjang tahun, dan tanah yang subur sehingga rata-rata produksi bawangnya bisa mencapai 20 kali lipat dari benih yang di tanam.

Infra struktur jalan cukup menunjang karena hampir seluruhnya telah di aspal cuma kurang lebar karena hanya 4 m. Di desa Sukasari Kidul terdapat 2 Sekolah Dasar dan 1 Sekolah Menengah Pertama Negeri. Produksi sayuran merupakan penggerak utama roda prekonomian di desa Sukasari Kidul, sehingga masyarakatnya dapat hidup layak dan mampu memberikan pendidikan pada gnerasi mudanya hingga ke jenjang pendidikan yang lebih tinggi.

Di Sukasari Kidul pun terdapat budaya lokal yang khas Sunda, seperti upacara adat saat pernikahan lengkap dengan Lengsernya, hajat buyut dan group kesenian Rinegga Sari yang piawai dalam memainkan musik Degung dan Jaipongan.


</doc>
<doc id="129405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129405" title="Tejamulya, Argapura, Majalengka">
Tejamulya, Argapura, Majalengka

Tejamulya adalah desa di kecamatan Argapura, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129406" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129406" title="Argasari, Talaga, Majalengka">
Argasari, Talaga, Majalengka

Argasari adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129407" title="Campaga, Talaga, Majalengka">
Campaga, Talaga, Majalengka

Campaga adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, yang terdiri dari beberapa kampung. Masyarakat desa tersebut biasa menyebutnya dengan sebutan blok, misalnya Blok Cicamas, Blok Desa, Blok Campaga Kulon, Blok Mariuk, Blok Cilengsar, dan Blok Cungkilak


</doc>
<doc id="129410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129410" title="Johann Christian Daniel von Schreber">
Johann Christian Daniel von Schreber

Johann Christian Daniel von Schreber adalah seorang naturalis berkebangsaan Jerman yang dilahirkan pada tanggal 17 Januari 1739 di Weißensee, Thüringen.

Pada tahun 1774, Schreber mulai menulis buku tentang mamalia yang terdiri dari banyak jilid, berjudul "Die Säugethiere in Abbildungen nach der Natur mit Beschreibungen". Banyak hewan diberi nama binomial untuk pertama kali. Schreber juga menulis buku mengenai serangga berjudul "Schreberi Novae Species Insectorvm".

Schreber meninggal pada tanggal 10 Desember 1810 di Erlangen, Bayern.


</doc>
<doc id="129411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129411" title="Cibeureum, Talaga, Majalengka">
Cibeureum, Talaga, Majalengka

Cibeureum adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Cibeureum merupakan desa yang berada dalam lingkungan Kerajaan Talaga Manggung. Setelah berakhirnya Kerajaan Talaga Manggung, seperti desa-desa yang lainnya mendirikan pemerintahan desa masing-masing. Pada umumnya wilayah di Kerajaan Talaga Manggung sudah mulai memeluk agama islam, hal ini dikarenakan Kerajaan Talaga Manggung Sudah mulai memeluk agama Islam. Selain itu ditambah adanya Pengaruh dari Kesultanan Cirebon yaitu Rd. Surawijaya bin Rd. Arya Saca Dilangga (Dalem Pasarean) yang datang ke Desa Cibeureum sebagai tokoh penyebar agama Islam di Desa Cibeureum membuat penduduk desa Cibeureum sangat kental dengan ajaran Islam.

Selain dari Cirebon, banyak para ulama penyebar agama islam dari daerah Panjalu, Tasikmalaya dan lain-lain. Beberapa diantaranya adalah, KH. Muhammad Ilyas dan KH. Altifan (Dalem Gayam Blok Dukuh) dari keturunan Syekh Abdul Muhyi Pamijahan.

Pada awal berdiri Desa Cibeureum dipimpin oleh seseorang yang bernama Mas Kuwu yang masa kepemimpinannya tidak diketahui.

Penamaan Cibeureum (Air Merah) diambil dari keberadaan daerah yang konon katanya sering dijadikan tempat peperangan/pertumpahan darah.



</doc>
<doc id="129413" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129413" title="Cicanir, Talaga, Majalengka">
Cicanir, Talaga, Majalengka

Cicanir adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129414" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129414" title="Cikeusal, Talaga, Majalengka">
Cikeusal, Talaga, Majalengka

Cikeusal adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129416" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129416" title="Ganeas, Talaga, Majalengka">
Ganeas, Talaga, Majalengka

Ganeas adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129417" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129417" title="Gunungmanik, Talaga, Majalengka">
Gunungmanik, Talaga, Majalengka

Gunungmanik adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129419" title="Jatipamor, Talaga, Majalengka">
Jatipamor, Talaga, Majalengka

Jatipamor adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129420" title="Kertarahayu, Talaga, Majalengka">
Kertarahayu, Talaga, Majalengka

Kertarahayu adalah desa Nanggewer kelurahan di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129421" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129421" title="Lampuyang, Talaga, Majalengka">
Lampuyang, Talaga, Majalengka

Lampuyang adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129422" title="Margamukti, Talaga, Majalengka">
Margamukti, Talaga, Majalengka

Margamukti adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129423" title="Mekarraharja, Talaga, Majalengka">
Mekarraharja, Talaga, Majalengka

Mekarraharja adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129424" title="Salado, Talaga, Majalengka">
Salado, Talaga, Majalengka

Salado adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129425" title="Sukaperna, Talaga, Majalengka">
Sukaperna, Talaga, Majalengka

Sukaperna adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129426" title="Talagakulon, Talaga, Majalengka">
Talagakulon, Talaga, Majalengka

Talagakulon adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129427" title="Talagawetan, Talaga, Majalengka">
Talagawetan, Talaga, Majalengka

Talagawetan adalah desa di kecamatan Talaga, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129428" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129428" title="Babajurang, Jatitujuh, Majalengka">
Babajurang, Jatitujuh, Majalengka

Babajurang adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129429" title="Biyawak, Jatitujuh, Majalengka">
Biyawak, Jatitujuh, Majalengka

Biyawak adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129430" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129430" title="Jatiraga, Jatitujuh, Majalengka">
Jatiraga, Jatitujuh, Majalengka

Jatiraga adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129431" title="Jatitengah, Jatitujuh, Majalengka">
Jatitengah, Jatitujuh, Majalengka

Jatitengah adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129432" title="Jatitujuh, Jatitujuh, Majalengka">
Jatitujuh, Jatitujuh, Majalengka

Jatitujuh adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129433" title="Pangkalanpari, Jatitujuh, Majalengka">
Pangkalanpari, Jatitujuh, Majalengka

Pangkalanpari adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129434" title="Panongan, Jatitujuh, Majalengka">
Panongan, Jatitujuh, Majalengka

Panongan adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129435" title="Panyingkiran, Jatitujuh, Majalengka">
Panyingkiran, Jatitujuh, Majalengka

Panyingkiran adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129436" title="Pasindangan, Jatitujuh, Majalengka">
Pasindangan, Jatitujuh, Majalengka

Pasindangan adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129437" title="Pilangsari, Jatitujuh, Majalengka">
Pilangsari, Jatitujuh, Majalengka

Pilangsari adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.dulu nya di pilangsari susah sekali mendapatkan air,tapi,sekarang alhamdulillah sudah ada PDAM masuk ke desa pilangsari.Tapi,bagi sebagian banyak orang air dari PDAM hanya di gunakan untuk mandi dan cuci saja.Sedangkan untuk makan dan minum mereka menggunakan air sumur,itupun air dari sumum tersebut sangat sedikit sekali.Di pilangsari juga banyak rawa rawa,sangt berpotensi jg untuk/bagi orang yang mau budidaya ikan


</doc>
<doc id="129438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129438" title="Putridalem, Jatitujuh, Majalengka">
Putridalem, Jatitujuh, Majalengka

Putridalem adalah sebuah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Desa ini terletak di sebelah utara, berbatasan langsung dengan desa Pangkalanpari yang menjadi batas antara Kabupaten Majalengka dengan Kabupaten Indramayu, Jawa Barat.

Desa ini didirikan pada tahun 1925, dan sampai tahun 2015 sudah dipimpin oleh 15 Kepala Desa. Kepala desa tahun 2015 adalah Bapak Toto Suharto. Dahulu desa ini merupakan gabungan dari dua kampung Pandalem dan Kaputren hingga kemudian dijadikan satu desa menjadi Desa Putridalem hingga sekarang.

Dengan tipologi dataran rendah, desa ini dianugerahi oleh tanah yang subur dengan hasil pertanian yang baik, diantaranya padi tanaman palawija, jagung cabai dsb.

Keramahtamahan khas masyarakat desa Putridalem menjadikan desa ini menjadi favorit destinasi bagi kalangan tokoh, baik itu artis, politisi maupun budayawan baik lokal maupun nasioanal. Maruarar Sirait, KH. Maman Imanul Haq, Rieke Diah Pitaloka (Oneng) adalah sebagian tokoh nasional yang pernah singgah, terakhir budayawan Jawa Barat sekaligus Bupati Purwakarta yakni, H. Dedi Mulyadi pernah manggung di Kampung Kaputren, desa Putridalem. Tahun ini rencananya akan digelar Pameran Internasional "Kampung Bambu" yang bertempat di Kampung Kaputren sebagai penghasil pohon bambu terluas di Desa Putridalem Kecamatan Jatitujuh Kabupaten Majalengka.


</doc>
<doc id="129439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129439" title="Randegan Kulon, Jatitujuh, Majalengka">
Randegan Kulon, Jatitujuh, Majalengka

Randegan Kulon adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129440" title="Randegan Wetan, Jatitujuh, Majalengka">
Randegan Wetan, Jatitujuh, Majalengka

Randegan Wetan adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129442" title="Sumber Kulon, Jatitujuh, Majalengka">
Sumber Kulon, Jatitujuh, Majalengka

Sumber Kulon adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Desa sumber kulon adalah sebuah desa yang berawal dari pemekaran desa sumber, yang pada waktu itu di pimpin oleh Bapak Kuwu H.M.S. Naryan. Pada tahun 1986 lahirlah desa sumber kulon yang di komandani oleh Bapak Kuwu M. Madyani, desa yang satu lagi adalah desa Sumber wetan. Batas atar kedua desa di gunakan jalan besar yang membelah dari pabrik gula jati7 sampai jalan menuju Desa pangkalan pari. Sumber kulon sebelah timur berbatsan langsung dengan desa jatiraga sedangkan sebelah barat yaitu sumber wetan, selatan dengan desa pangkalan pari dan utara adalah PTP XIV PT. RNI.

Sejarah
Di Bawah ini adalah Nama-nama Pemimpin ? yang pernah menjadi Kuwu di Desa Sumber sebagai berikut:

1. Bapak Kuwu Raijan (1866-1871)

2. Bapak Kuwu Ki bagus Daria (1872-1877)

3. Bapak Kuwu Karsiman (1878-1883)

4. Bapak Kuwu Geong (1884-1889)

5. Bapak Kuwu Nimpen (1890-1895)

6. Bapak Kuwu Tari (1896-1901)

7. Bapak Kuwu Darjan (1902-1907)

8. Bapak Kuwu Adnan (1908-1913)

9. Bapak Kuwu Weot (1914-1919)

10. Bapak Kuwu Cir-kin (1920-1925)

11. Bapak Kuwu Darian (1926-1931)

12. Bapak Kuwu Nursaman (1932-1937)

13. Bapak Kuwu Marta (1938-1943)

14. Bapak Kuwu Rokia (1944-1949)

15. Bapak Kuwu Kadram (1950-1955)

16. Bapak kuwu Nursaen (1956-1961)

17. Bapak Kuwu Kibagus Endi (1962-1967)

18. Bapak Kuwu Ibrahim Rohib (1968-1973

19. Bapak Kuwu H.M.S. Naryan (1974-1978)

20. Bapak Kuwu H.M.S. Naryan (1978-1985)

Kepala Desa Sumber setelah dimekarkan menjadi dua yaitu:

A. Desa Sumber Wetan:

1. Bapak Kuwu H.M.S. Naryan (1985-1993)

2. Bapak Kuwu Carmun (1993-2002)

3. Bapak Kuwu Mustaka (2003-2011)

4. Bapak Kuwu Arnadi (2012-2018)

B. Desa Sumber Kulon

1. Bapak Kuwu M. Madyani (1986-1994)

2. Bapak Kuwu H. Bawal (1995-2003)

3. Bapak Kuwu H. Bawal (2004-2013)


</doc>
<doc id="129443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129443" title="Sumber Wetan, Jatitujuh, Majalengka">
Sumber Wetan, Jatitujuh, Majalengka

Sumber Wetan adalah desa di kecamatan Jatitujuh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129444" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129444" title="Babakan Anyar, Kadipaten, Majalengka">
Babakan Anyar, Kadipaten, Majalengka

Babakan Anyar adalah Desa di Decamatan Kadipaten, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Menurut Umi Soka atau Aki Soka sebagai saksi sejarah Babakan Anyar yang masih mengetahui persis riwayat desa ini. Ia konsisten pada pendirian dan keinginannya untuk tetap mempertahankan nama Babakan Sinom daripada nama Babakan Anyar. Memang pada mulanya desa ini bernama Babakan Sinom, terdiri atas tiga “kota” atau blok, yaitu Babakan Sinom, Pasanggrahan dan Dayeuh Kolot. Babakan Sinom adalah daratan yang jauh dari sungai Cilitung dan Cimanuk. Sedangkan Pasanggrahan merupakan kota terbesar di,Kadipaten pada saat itu, yang persis berada di samping sungai. Pasanggrahan adalah pelabuhan utama perahu-perahu niaga. Pasanggrahan juga sebagai pelabuhan bagi arus distribusi gula. Hasil produksi PG. Kadipaten Di distribusikan melalui sungai Cimanuk dan Cilitung, melalui Indramayu ke pantai utara jawa dengan tujuan Batavia (Jakarta). Pada saat pelabuhan pasanggrahan dikuasai oleh Ko Pek Lan atau Babah Pek Lan. Ia adalah penguasa Cina yang menguasai Kadipaten. Ko Pek Lan melakukan kongsi dengan koleganya Eng Kit mengatur perdagangan di Pasanggrahan. Kekuatan ekonominya mengalahkan kekuatan Belanda dalam mengendalikan alur bisnis produksi gula. Maka Ko Pek Lan hadir sebagai pengusaha yang memberikan suntikan dana untuk Pabrik gula. Transaksi perdagangan pada waktu itu tidak menggunakan uang goeng atau uang logam tapi uang kertas. Kota Pasanggrahan akhirnya dikuasi oleh warga Cina pendatang. Mereka jadi penguasa ekonomi, sementara warga desa menempati Blok Dayeuh Tarikolot. Oleh karena terjadinya perubahan struktur geologi tanah, akhirnya kota Pasanggrahan terendam. Seluruh warga kota Pasanggrahan mengungsi. Begitu pun dengan warga Dayeuh Tarikolot yang sama-sama terkena imbas luapan air sungai terpaksa mengungsi. Mereka membuka lahan baru untuk permukiman, yaitu Babakan Baru atau tempat permukiman baru. Mereka menempati kampung baru Babakan Sinom. Babakan Sinom memiliki warga baru dengan jumlah banyak. Akibatnya muncul-muncul nama baru (Anyar) untuk Babakan Sinom yaitu Babakan Anyar. Akhirnya Pasanggrahan dinyatakan sebagai The Lost City atau kota yang hilang. Terlebih lagi setelah dibangunnya dan rentang Jatitujuh, tidak ada lagi perahu-perahu dari Indramayu yang bisa masuk ke wilayah ini.

Apalagi setelah munculnya kendaraan-kendaraan bermotor, lalu lintas ekonomi di sungai menjadi tidak berarti lagi. Pengangkutan barang seperti garam, gula, padi dan tebu dialihkan ke jalur darat. Peran para pengusaha China pun ikut luntur. Mereka banyak yang beralih profesi menjadi pedagang di Teluk Jambe, Cikempar dan daerah sekitar pablik gula. Apabila dikaitkan dengan asal-usulnya, Babakan Anyar atau Babakan Sinom merupakan daerah hasil pemekaran dari Desa Karangsambung. Daerah ini pada awalnya merupakan daerah kekuasaan Demang Karangsambung. Tahun 1903 Babakan Anyar sudah bisa menyelenggarakan pemerintahan sendiri. Daerah ini dipimpin oleh seorang Kuwu bernama

1.Sartam (1903 – 1908) Lalu diteruskan oleh

2.Nerman (1908 – 1910)

3. Tirtadiwirya (1910 – 1926).

Nama Babakan Anyar sendiri resmi menjadi nama desa pada saat desa ini dipimpin oleh Kuwu 4. Warsita. Kuwu Warsita digantikan oleh Kuwu 5. Emon pada tahun 1942. Namun sayang, Kuwu Emon tewas ditembak tentara Belanda di daerah Monjot ketika terjadi agresi Belanda pada tahun 1947. Maklum, di Kadipaten pada saat itu terjadi perlawanan sengit pasukan tiga belas atau pasukan Sindangkasih di Kadipaten. Daerah Babakan Anyar sempat menjadi sasaran tentara Belanda. Kuwu Emon dikenal sebagai orang yang tidak mau kooperatif terhadap Belanda. Setelah Kuwu Emon tewas, Rekomba Belanda akhirnya menunjuk sebagai Kuwu Babakan Anyar. Adalah 6. Wahaab Namun Kuwu Wahab hanya menjabat selama satu tahun karena Belanda harus hengkang dari Indonesia. Kuwu Wahab pada saat itu hanya menjadi antek-antek Belanda.

Kuwu-kuwu Desa Babakan Anyar berikutnya adalah.

1. Sartam (1903 – 1908)

2. Nerman (1908 – 1910)

3. Tirtadiwirya (1910 – 1926)

4. Warsita ( 1926 -)

5. Emon ( 19-)

6. Wahaab ( –1948)

7. Darji (1948 – 1956)

8. E. Sukatma (1956 – 1961)

9. Endo Ruspada (1961 – 1962)

10. S. Abdurochim (1962 – 1970)

11. M. Komar (1970 – 1980)

12. E. Katma ( Penjabat 1980 – 1982)

13. A. aWsta ( Penjabat 1982 – 1984)

14. A. Rochaman (1984 – 1993)

15. S. Abdurohim (1994- 1995)

16. Ede Sukmana ( Penjabat 1995-1998)

17. Adeng supena Periode (1998-2008) dan sekarang dijabat oleh Kepala Desa Maman Yuskoto ( 2008 - )

Desa Babakan Anyar memiliki tiga situs atau cagar budaya berupa makam kramat. Terdiri atas makam kramat Buyut siwalan, Buyut Anis, dan Buyut Gabug. Makam Karamat Buyut siwalan terletak di Blok Simpeureum. Makam Kramat Buyut Anis terletak di lokasi yang sama. Sedangkan Makam Kramat Buyut Gabug terletak di Blok Citabo. Lokasinya persis di depan SDN Babakan Anyar. Di desa Babakan Anyar berkembang kesenian reog. Kesenian ini dilestarikan oleh pa Cineur asal Balida. Kesenian Reog adalah pertunjukan seni tabuhan, nyanyian, dan dialog secara spontanitas, kemampuan menari, dan adanya unsur lawakan. Reog sendiri bersala dari kata ruag-rieg yang artinya bergoyang ke kiri dan ke kanan. Secara filosofis reog menggambarkan suasana kehidupan bersama secara rukun dan damai. Ada istilah sareudeuk saigeul, sabobot sapihanean. *) Instrumen musik reog terdiri atas empat waditra Dogdog yaitu dogdog Enting, Entung, Jongjrong dan dogdong Udeng. Ditambah dengan angklung, gong tiup, ketuk, dan kecrek.

Kelompok atau grup reog terkenal di Babakan Anyar adalah reog si Jeler pimpinan Satim. Si Jeler adalah diambil dari pemain utama grup ini. Grup reog si Jeler pecah menjadi dua kelompok, kelompok ke-2 berposisi di daerah Argapura dipimpin oleh ibu Jeler. Babakan Anyar sekarang dihuni oleh 218 jiwa penduduk. Suatu jumlah yang sangat tidak sebanding dengan desa tetanggangnya yang mencapai enam kali lipat jumlah tersebut. Hal itu menisbikan atau membiaskan kejayaan Babakan Anyar sebagai daerah yang pernah menjadi kota pelabuhan penting di Jawa Barat.


</doc>
<doc id="129445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129445" title="Cipaku, Kadipaten, Majalengka">
Cipaku, Kadipaten, Majalengka

Cipaku adalah desa di kecamatan Kadipaten, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129446" title="Heuleut, Kadipaten, Majalengka">
Heuleut, Kadipaten, Majalengka

Heuleut adalah desa di kecamatan Kadipaten, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129447" title="Kadipaten, Kadipaten, Majalengka">
Kadipaten, Kadipaten, Majalengka

Kadipaten adalah desa di kecamatan Kadipaten, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129448" title="Karangsambung, Kadipaten, Majalengka">
Karangsambung, Kadipaten, Majalengka

Karangsambung adalah desa di kecamatan Kadipaten, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129449" title="Liangjulang, Kadipaten, Majalengka">
Liangjulang, Kadipaten, Majalengka

Liangjulang adalah desa di kecamatan Kadipaten, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129450" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129450" title="Pagandon, Kadipaten, Majalengka">
Pagandon, Kadipaten, Majalengka

Pagandon" adalah sebuah desa yang berada di kecamatan "kadipaten" kab. "majalengka jawa barat indonesia, yang di bagi beberapa blok yaitu dusun III yang sering di bilang blok bojong, yang sekarang sudah melekat desa bojong pagandon, dan ada juga Duku warung itu juga masuk ke wilayah desa Pagandon, Kepdes Desa pagandon yang sekarang di pimpin oleh bpk . Nana 2011 sampe sekarang 2015,penduduk nya kurang lebih 500 jiwa,kebanyakan ladang pesawahan daripada rumah-rumah . "70% pesawahan".

asal usul desa pagandon: ya sering di bilang awalnya pangadonan itu juga kata babeh gue Pa Ojo / ibu Encus .

Pagandon,kadipaten, majalengka ini sering di bilang kota angin, ya emang anginnya sangat menggelebuk beda dari kota-kota lain .

. Yang di populerkan oleh "Eri Arif Munandar" dusun III rt/rw 001/002 no. 5 blok bojong desa pagandon kec. kadipaten majalengka 45452

</doc>
<doc id="129451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129451" title="Babakan Jawa, Majalengka, Majalengka">
Babakan Jawa, Majalengka, Majalengka

Babakan Jawa adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129452" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129452" title="Cibodas, Majalengka, Majalengka">
Cibodas, Majalengka, Majalengka

Cibodas adalah desa di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129453" title="Cicurug, Majalengka, Majalengka">
Cicurug, Majalengka, Majalengka

Cicurug adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Secara administratif terletak dikampung Cicurug, Desa Cicurug Kecamatan Majalengka. Lokasi ini relatif mudah dijangkau dengan kendaraan roda empat dan roda dua melalui jalan beraspal yang sudah mencapainya. Secara atronomis terletak dikoordinat 6º51’08” LS dan 108º13’52” BT.

Pada tahun sekitar 1480-an Sunan Gunung Jati mengutus Pangeran Muhamad yang dikenal sebagai Pangeran Pamelekaran putra Pangeran Panjunan menyebarkan agama Islam di Majalengka. Pangeran Muhammad yang memiliki keahlian mendalang, dan disebut juga Pangeran Dalang disertai ayahnya Pangeran Panjunan putra Syekh Datuk Kahfi ditugaskan oleh Sunan Gunung Jati untuk menyebarkan ajaran Islam di kawasan Barat yang sekaligus merupakan benteng pertahanan apabila Talaga mengadakan penyerangan. Sehingga dengan modal kemampuan mendalang dan Pangeran Panjunan sebagai Ulama besar penyebaran ajaran Islam di SIndangkasih tidak banyak hambatan.

Kemampuan Pangeran Muhamad dalam hal ke-Islaman cukup mendalam, telah menjadikan penyebaran agama Islam semakin lancar. Pada awal tahun 1500-an Pangeran Muhamad memperistri "Siti Armilah" seorang putri pemuka agama Islam di Sindang Kasih. Siti Armilah membantu suaminya menyebarkan ajaran agama Islam. Perkawinan Pangeran Muhamad dengan Siti Armilah dikaruniai seorang putra bernama Pangeran Santri. Pangeran Santri inilah yang kemudian menikah dengan Ratu Pucuk Umun dari Kerajaan Sumedang Larang. Pangeran Muhamad meninggal pada tahun 1546 dan dimakamkan di tempat ini. Versi lain kendatangan Pangeran Muhamad ke Majalengka adalah untuk mencari pohon maja yang akan dijadikan obat di Cirebon.

Makam Pangeran Muhamad terletak di tengah persawahan di daerah perbukitan berjarak sekitar 3 km dari pusat kota Majalengka. Makam ini termasuk makam yang banyak dikunjungi para peziarah.

Makam Pangeran Muhamad menempati areal seluas sekitar 4150 m2. Areal ini terbagi menjadi tiga bagian, yaitu halaman parkir, halaman yang berisi makam-makam juru kunci, dan makam Pangeran Muhamad. Makam Pangeran Muhamad terletak di bagian paling belakang atau paling utara. Makam ditempatkan dalam satu cungkup permanen berukuran 5 x 6 m, berlantai keramik putih, beratap genting. Makam ditandai dengan adanya jirat dan dua nisan yang terletak di bagian utara dan selatan jirat. Jirat makam ini berupa bangunan berdenah segi empat berteras tiga. Jirat dibuat dari bahan permanen dengan permukaan dilapisi keramik. Nisan dibuat dari batu pipih dengan bentuk dasar segi empat dan pada bagian atas berbentuk undakan yang diakhiri bentuk rata pada bagian atasnya. Makam ditutupi dengan kelambu berwarna putih yang disangga empat tiang besi.




</doc>
<doc id="129454" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129454" title="Cijati, Majalengka, Majalengka">
Cijati, Majalengka, Majalengka

Cijati adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129455" title="Cikasarung, Majalengka, Majalengka">
Cikasarung, Majalengka, Majalengka

Cikasarung adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129456" title="Kawunggirang, Majalengka, Majalengka">
Kawunggirang, Majalengka, Majalengka

Kawunggirang adalah desa di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129457" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129457" title="Kulur, Majalengka, Majalengka">
Kulur, Majalengka, Majalengka

Kulur adalah desa di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

(a) Keadaan Geografis 

Desa Kulur berada di Wilayah administrasi Kecamatan
Majalengka Kabupaten Majalengka dengan luas Wilayah 847,3 hektare yang terdiri
atas 6 Dusun/Blok, 10 RW dan 25 RT.
Jarak dari Kantor Desa ke Kota Kecamatan adalah 3 Km, sedangkan jarak ke ibu kota ke Ibu kota Kabupaten
berkisar antara 3,5 Kilometer.

Dilihat dari batas wilayah administrasi, Desa Kulur
berbatasan dengan :

Sebelah Utara : Kelurahan
Cigasong

Sebelah Selatan : Desa
Cibodas dan Cieurih

Sebelah Barat : Kelurahan
Sindangkasih

Sebelah Timur : Desa
Kawunghilir


</doc>
<doc id="129458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129458" title="Majalengka Kulon, Majalengka, Majalengka">
Majalengka Kulon, Majalengka, Majalengka

Majalengka Kulon adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129459" title="Majalengka Wetan, Majalengka, Majalengka">
Majalengka Wetan, Majalengka, Majalengka

Majalengka Wetan adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129460" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129460" title="Munjul, Majalengka, Majalengka">
Munjul, Majalengka, Majalengka

Munjul adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129461" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129461" title="Sidamukti, Majalengka, Majalengka">
Sidamukti, Majalengka, Majalengka

Sidamukti adalah desa di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129462" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129462" title="Sindangkasih, Majalengka, Majalengka">
Sindangkasih, Majalengka, Majalengka

Sindangkasih adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129464" title="Tarikolot, Majalengka, Majalengka">
Tarikolot, Majalengka, Majalengka

Tarikolot adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129466" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129466" title="Tonjong, Majalengka, Majalengka">
Tonjong, Majalengka, Majalengka

Tonjong adalah kelurahan di kecamatan Majalengka, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129467" title="Babakan Manjeti, Sukahaji, Majalengka">
Babakan Manjeti, Sukahaji, Majalengka

Babakan Manjeti adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Babakan Manjeti berlokasi di dataran rendah sebelah utara kecamatan Sukahaji. Babakan Manjeti terletak di dataran rendah pada ketinggian rata-rata 8-25 meter di atas permukaan laut. Hal ini mengakibatkan Babakan Manjeti menjadi daerah cekungan besar yang dibatasi oleh perbukitan. Babakan Manjeti dialiri oleh 2 sungai yang kesemuanya bermuara ke sungai Cisambeng. Sungai yang terpenting ialah Cimolek, yang membatasi desa dengan daerah perbukitan . Sebelah timur Babakan Manjeti berbatasan dengan pinangraja dan disebelah barat berbatasan dengan desa Kutamanggu.

Babakan Manjeti memiliki suhu udara yang panas dan kering atau beriklim tropis. Terletak di bagian barat Indonesia, Babakan Manjeti mengalami puncak musim penghujan pada bulan Januari dengan rata-rata curah hujan 350 milimeter (14 inchi), dan puncak musim kemarau pada bulan Agustus dengan rata-rata curah hujan 60 milimeter (2,4 inchi).

Nama Babakan Manjeti dianggap sebagai kependekan dari kata "Babakan" dan "Cameti" salah satu senjata sakti peninggalan zaman Hindu. Nama ini diberikan oleh nenek moyang "Mbah BOlo-bolo"

Bahasa Sunda merupakan bahasa yang umum dipakai warga desa Babakan Manjeti dan menjadi bahasa resmi di desa ini.

Budaya Babakan Manjeti merupakan budaya mestizo (campuran budaya dari beragam etnis). Sejak zaman Belanda, Babakan Manjeti merupakan desa di Kabupaten Majalengka yang menarik pendatang dari seluruh desa.

Cerita rakyat yang berkembang di Babakan Manjeti diantaranya ceritana zaman perjuangan melawan penjajah Belanda serta sejarah asal mulanya desa Babakan Manjeti.

Senjata khas Babakan Manjeti adalah golok besar yang bersarungkan terbuat dari kayu.

Selain budaya musik, tari-tarian dan cerita rakyat, masyarakat Betawi juga mengenal seni lenong, topeng betawi dan kesenian Si Janthuk yang kini sudah dianggap langka.

Menurut data pemerintah Majalengka pada tahun 2005, komposisi penganut agama di kota ini adalah sebagai berikut:

Desa Babakan Manjeti ini dibagi kepada empat bagian yaitu:

Pendidikan di Desa Babakan Manjeti tersedia dari taman kanak-kanak sampai SMP.

Di dalam kota, untuk mendukung laju mobilitas penduduk, di dalam desa terdapat jalan desa adapun alat transportasi yang umum digunakan adalah sepeda,sepeda motor dan mobil. Babakan Manjeti merupakan desa yang memiliki mobil angkot terbanyak di kota Majalengka.

Babakan Manjeti adalah desa yang asri karena banyak ditumbuhi berbagai pepohonan.

Sejak masa Presiden Soekarno hingga saat ini, Babakan Manjeti sering menjadi tempat penyelenggaraan "event-event" olahraga berskala Desa dan kelurahan, di antaranya pernah menjadi tuan rumah penyelenggaraan turnamen sepak bola se-kecamatan Sukahaji.


Hampir tidak terdapat masalah yang berarti di desa ini dikarenakan masyarakatnya hidup dalam damai masih memegang teguh norma-norma masyarakat dengan istilah "pamali" menjadikan kehidupan berjalan tanpa pertentangan.

Babakan Manjeti dikenal dengan loteknya yang enak.



</doc>
<doc id="129468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129468" title="Bayureja, Sindang, Majalengka">
Bayureja, Sindang, Majalengka

Bayureja adalah desa di kecamatan Sindang, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129469" title="Candrajaya, Sukahaji, Majalengka">
Candrajaya, Sukahaji, Majalengka

Candrajaya adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129471" title="Cikalong, Sukahaji, Majalengka">
Cikalong, Sukahaji, Majalengka

Jarak dari Desa Cikalong ke ibu kota kecamatan ± 3 km, ke ibu kota kabupaten ± 15 km, ke ibu kota provinsi ± 100 km.

Cikalong adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. terdiri atas 3 dusun 8 RW dan 19 RT


</doc>
<doc id="129472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129472" title="Cikeusik, Sukahaji, Majalengka">
Cikeusik, Sukahaji, Majalengka

Cikeusik adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129473" title="Cikoneng, Sukahaji, Majalengka">
Cikoneng, Sukahaji, Majalengka

Cikoneng adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129474" title="Ciomas, Sukahaji, Majalengka">
Ciomas, Sukahaji, Majalengka

Ciomas adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129475" title="Garawastu, Sindang, Majalengka">
Garawastu, Sindang, Majalengka

Garawastu adalah desa di kecamatan Sindang, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Pada Tahun 1552-1570 Seyekh Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati) memegang tampuk pemerintahan tertinggi di kerajaan Cirebon, masa itu pula beliau senantiasa mengadakan penyebaran Agama Islam ke berbagai wilayah, hingga akhirnya singgah di suatu daerah kaki gunung Ciremai, tepatnya di Buyut Cibiru (sekarang Masjid Jamie Desa Sangkanhurip) .

Dalam menyebarkan Agama Islam tersebut, Syekh Syarif Hidayatullah selalu didampingi oleh seorang ajudan yang dikenal dengan nama Mbah Santan. Setelah Syekh puas menyebarkan Agama Islam ke daerah tersebut, dan sekitarnya beliau kembali ke Cirebon. namun sang ajudannya tetap tinggal di wilayah Cibiru hingga ia menemukan jodoh dengan seorang ratu bernama Nyai Endang Sari keturunan Kerajaan Sindang Kasih, setelah menikah mereka mulai menata untuk membuat suatu perkampungan yang sebelumnya merupakan hutan belantara.

Sekitar Abad ke 16 perkampungan tersebut diberi nama oleh Nyai Endang Sari dengan sebutan Kampung Garwana Ratu, yang berasal dari kata Garwa artinya Istri Ratu artinya penguasa perempuan. Jadi sejak berdirinya kampung Garwanaratu kepemimpinannya dikuasai oleh Nyai Endang Sari. Setelah lama mereka menikah, pada suatu hari terjadi perdebatan sengit antara Mbah Sangkan dengan Nyai Endang Sari tentang keyakinan mereka masing-masing dan akhirnya Nyai Endang Sari menghilang ke gunung Embe (sekarang Gunung Garawastu) serta Mbah Sangkan-pun kembali ke Cirebon.

Setelah nama kampung Garwanaratu dikenal di wilayah lain, maka sekitar abad ke-18 datanglah sepasdang suami istri dari desa Parakan dengan julukan Bapak dan Ibu Bule. Karena kampung Garwanaratu masih menyimpan sejuta keindahan dan kesuburan tanahnya, maka mereka menetap sambil menata kembali perkampungan tersbut. seiring waktu berjalan, merekapun berhasil menghidupkan perkampungan yang sempat porakporanda akibat perpecahan antar masyarakat. kedua orang inilah yang pertama kali mengatur Desa/menjalankan Pemerintahan secara sederhana, setelah mereka mempunyai beberapa keturunan dan pendatang, penduduk Desapun bertambah banyak hingga nama Garwana Ratu pun berubah menjadi Garawastu.

Disisi lain pada saat itu masyarakat Garawastu mendatangkan seorang Guru Ngaji dari Desa Sindang yang bernama Sanusi dan dikenal dengan julukan Kiai Sapi’i hingga Kiai tersebut menikah dengan seorang Cucu Bule dan mempunyai seorang anak bernama Hasan dengan julukan Tirtalaksana, setelah dia dewasa maka dialah yang pertama kali menjadi Kuwu untuk menata pemerintahan yang selanjutnya terjadi beberapa kali pergantian kekuasaan sampai sekarang.

Lalu siapa sajakah kuwu atau kepala desa yang pernah menduduki pemerintahan di Desa Garawastu? berikut urutan jabatan kuwu



</doc>
<doc id="129476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129476" title="Gunungkuning, Sindang, Majalengka">
Gunungkuning, Sindang, Majalengka

Gunungkuning merupakan sebuah desa yang terletak di kecamatan Sindang, Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat,Indonesia dengan luas wilayah 237,429 hektar. Jarak dari Kantor Desa ke Kota Kecamatan adalah 1,5 Km, ke Ibu Kota Kabupaten berkisar antara 15 Kilometer.

Batas wilayah administrasi, Desa Gunungkuning Berbatasan dengan:

Secara geografis, Desa Gunungkuning adalah merupakan wilayah pergunungan/dataran dengan ketinggian 300 mdpl yang terdiri dari persawahan, Penyemaian bibit buah buahan dan perkebunan serta dengan di suplai oleh 2 mata air yaitu mata air Situ Cipanten dan mata air Cibitung.

Dahulu kala Gunungkuning merupakan wilayah yag terletak antara perbatasan sebelah timur Utara Kerajaan Galuh, Barat Kerajaan Sindang Kasih dan Selatan Kerajaan Talaga Manggung dan berbatasan langsung dengan Gunung Ciremay yang merupakan pusat Kekauatan Mistik wilayah pulau Jawa bagian tengah.

Pada masa kesultnan Cirebon yang pertama Sunan Gunungjati, rencana penyebaran Islam adalah ke Talaga Manggung, dengan keberangkatan pasukan Cirebon akan melalui rute: Ciwaringin-Palasah-Salagedang-Gunung Kuning-Pasirayu-Maja, Sehingga diutus dua (2) orang kepercayaan untuk membuka jalan dan sosialisasi terhadap masyarakat yang dilalui yaitu: Pangeran Haji Srog jaya asal Kesultanan Mataram dan Raden Mas Lumpi Mangun Jaya asal Kesultanan Banten.

Namun demikian, pertandingan politik saat itu dan bantuan dari Mataram datang melalui jalur Luragung Kuningan, maka rencana perjalanan ke Talaga Manggung diubah melalui jalur Luragung Kuningan. Yang dua (2) orang utusan itu akhirnya menetap di Gunungkuning sampai akhir wafatnya.

Asal mulanya nama Gunungkuning konon berasal dari nama Bukit yang banyak ditumbuhi pohon Kunir (bahasa sunda Koneng) ada pula yang menyebutkan karena sering munculnya warna kuning di sebuah bukit akibat pamor sebuah Pusaka yang disebut (Wesi Kuning), juga ada yang menceritakan Sinar Emas dari sebuah keraton di bukit Situ Cipanten yang namanya Istana Kafiyatul Hasanah.

Sejak berdiri Desa Gunungkuning telah dipimpin oleh delapan (8) Kuwu/ Kepala Desa, di antaranya:

Jumlah penduduk Desa Gunungkuning sampai dengan akhir tahun 2009 sebesar 2091 jiwa dengan kepadatan rata-rata 61 jiwa/Kilometer persegi. Sedangkan laju pertumbuhan penduduk 0,04%. Hal ini menunjukkan bahwa laju pertumbuhan penduduk dapat dikendalikan.

Jumlah penduduk, Laju Pertumbuhan Penduduk dan kepadatan penduduk di Desa Gunungkuning 2008 – 2010 dapat dilihat pada tabel berikut.

JUMLAH PENDUDUK, DESA GUNUNGKUNING TAHUN 2008 – 2010

Sedangkan penduduk berdasarkan umur adalah sebagai berikut:

PENDUDUK DESA GUNUNGKUNING MENURUT UMUR TAHUN 2008-2010
Kesehatan adalah merupakan faktor yang sangat perlu diperhatikan dalam upaya mewujudkan masyarakat yang handal, dimana kesehatan bukan hanya kesehatan jasmani saja akan tetapi harus didukung pula oleh kesehatan lingkungan.

Kesehatan masyarakat dipengaruhi oleh di antaranya kesadaran dan akses atau pasilitas yang tersedia. Untuk memenuhi peningkatan pelayanan kesehatan masyarakat, terdapat 2 Posyandu, 1 Pustu/Poskesdes dengan tenaga kesehatan 1 Orang bidan desa. Untuk pelayanan kesehatan bagi masyarakat yang sakit, yaitu tersedia Puskesmas yang berlokasi di Kota Kecamatan dengan jarak tempuh 1 km, dan bagi yang memerlukan perawatan di Rumah sakit, yaitu tersedia rumah sakit daerah dengan jarak tempuh 25 km dari desa.

Bedasarakan data tahun 2009, jumlah balita yang diperiksakan kesehatnnya di Posyandu sebanyak 123 anak balita dari 161 balita yang ada atau 76 persen dan terdapat peningkatan apabila dibandingkan dengan tahun 2008, dimana balita yang diperiksakan hanya 110 dari jumlah 153 atau 72 persen.

Untuk menjaga kesehatan lingkungan, masyarakat setiap jum’at selalu melaksankaan gerakan kebersihan dengan dilengkapi bak sampah dan dorongan sampah yang pengelolaannya dilaksanakan oleh RT/Karang Taruna.

Bagi memenuhi kebutuhan masyarakat dalam hal mandi, cuci dan buang air besar tersedia 25 MCK umum dengan fasilitas air Saluran Situ Cipanten sedangkan bagi sebahagian besar masyarakat mereka memiliki MCK di rumah masing masing dengan menggunakan air bersih dari Air Bersih Desa Situ Cipanten.

Kondisi perekonomian masyarakat secara umum mengalami peningkatan apabila dibandingkan dengan tahun-tahun sebelumnya, hal ini dapat dilihat dari berbagai aspek di antaranya dari aspek pertanian, hasil panen padi dari sawah dengan luas lahan 70.177 ha meningkat dari tahun ke tahun. Hasil pananen palawija pun mengalami peningkatan. Demikian pula dalam pengelolaan lahan apabila dibandingkan dengan tahun sebelumnya mengalami peningkatan, dimana sejak tahun 2008, mayoritas petani pengelolaannya sudah menggunakan traktor yang jumlahnya semakin meningkat.

Peningkatan perekonomian masyarakat dapat pula dilihat dari pola hidup dan sarana penunjang kehidupan sehari-hari, dimana untuk menunjang aktivitas kehidupan sehari hari di Desa Gunungkuning terdapat peningkatan yang cukup signifikan pemilik kendaraan baik kendaran roda dua maupu kendaraan roda empat.

Sebagai upaya untuk mengantisipasi masa kekeringan yang dihawatirkan berdaampak terhadap ketersediangan pangan, maka telah dikembangkan kelompok Lumbung Pangan Masyarakat Desa yaitu Kelompok dengan jumlah kelompok 30 orang serta jumlah modal yang dikelola berupa hasil panen padi.

Untuk meningkatkan perekonomian masyarakat, berbagai upaya telah dilakukan, baik melalui pemenuhan sarana infrastrukturnya seperti, irigasi maupun dalam pengembangan usaha lain seperti budidaya ikan Mas, Nila. Pada saat ini melalui binaan Dinas pertanian, sedang dikembangkan budidaya ikan Mas, Nila baik dalam bentuk pendederan bibit maupun dalam bentuk dalam bentuk pembesaran dengan jumlah kolam-kolam pembesaran dan kolam pendederan /pembibitan dengan kapasitas produksi 10 ton sehingga diharapkan akan dapat meningkatkan pendapatan masyarakat.

Dalam bidang peternakan, pada saat ini di desa Gunungkuning terdapat peternakan sapi, domba, dan ayam pedaging. Saat ini sedang dikembangkan budidaya entog dan kambing atau domba.

Disamping pemanfatan potensi yang sudah diolah, masih banyak potensi-potensi desa yang diharapkan manakala diolah dengan baik akan dapat mendorong percepatan peninghkatan perekonomian masyarakat seperti di antaranya pendayagunaan rawa dengan luas 19 ha debagai Pangagonan, dan yang kesemuanya dikeloloa dengan baik oleh masyarakat dengan dukungan pemerintah desa

Pemasaran hasil perekonomian masyarakat, pada saat ini hasil produksi padi dijual di desa melalui para tengkulak, produksi sayur mayur di jual ke pasar Rajagaluh yang berjarak 11 km, dan untuk penjualan produksi perikanan dan peternakan melalui bandar yang datang langsung kepada para peternak.

Sebagai penunjang perekonomian dan sosial budaya masyarakat tersedia jalan desa 4 km menuju wilayah pertanian 1.5 km serta jalan penghubung antar blok/dusun sepanjang 2 km.

Kode Pos yang digunakan di Gunungkuning adalah 45471.


</doc>
<doc id="129477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129477" title="Indrakila, Sindang, Majalengka">
Indrakila, Sindang, Majalengka

Indrakila adalah desa di kecamatan Sindang, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Desa indrakila dulu nya menyatu dengan Desa Pajajar, kemudian memisahkan diri


</doc>
<doc id="129478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129478" title="Jayi, Sukahaji, Majalengka">
Jayi, Sukahaji, Majalengka

Jayi adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129479" title="Nanggewer, Sukahaji, Majalengka">
Nanggewer, Sukahaji, Majalengka

Nanggewer adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129480" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129480" title="Padahanten, Sukahaji, Majalengka">
Padahanten, Sukahaji, Majalengka

Padahanten adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129481" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129481" title="Palabuan, Sukahaji, Majalengka">
Palabuan, Sukahaji, Majalengka

Palabuan adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129482" title="Pasirayu, Sindang, Majalengka">
Pasirayu, Sindang, Majalengka

Pasirayu adalah desa di kecamatan Sindang, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Pasirayu memiliki jembatan gantung kecil yang panjang melintasi sungai cikeuruh terbuat dari besi yang hanya bisa dilalui oleh satu kendaraan motor saja. Jadi kalau ada dua motor dari arah berlawanan, harus ngantri dulu satu persatu. Sebenarnya pemerintah desa Pasirayu ingin memperbesar jembatan seperti halnya jembatan pada umumnya yang mampu dilalui kendaraan mobil, tapi apa daya pemerintah daerah belum merealisasikanya hingga sekarang.


</doc>
<doc id="129483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129483" title="Salagedang, Sukahaji, Majalengka">
Salagedang, Sukahaji, Majalengka

Salagedang adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129484" title="Sangkanhurip, Sindang, Majalengka">
Sangkanhurip, Sindang, Majalengka

Sangkanhurip adalah desa di kecamatan Sindang, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129485" title="Sindang, Sindang, Majalengka">
Sindang, Sindang, Majalengka

Sindang adalah desa di kecamatan Sindang, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129486" title="Sukahaji, Sukahaji, Majalengka">
Sukahaji, Sukahaji, Majalengka

Sukahaji adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Sukahaji berlokasi di dataran rendah. Sukahajiterletak di dataran rendah pada ketinggian rata-rata 8-25 meter di atas permukaan laut. Hal ini mengakibatkan Sukahaji menjadi daerah cekungan besar yang dibatasi oleh perbukitan. Sukahaji dialiri oleh 2 sungai yang kesemuanya bermuara ke sungai Cisambeng. Sungai yang terpenting ialah Cimolek, yang membatasi desa dengan daerah perbukitan . Sebelah timur Sukahaji berbatasan dengan Cikoneng dan disebelah barat berbatasan dengan desa Padahanteun.

Sukahaji memiliki suhu udara yang panas dan kering atau beriklim tropis. Terletak di bagian barat Indonesia, Sukahaji mengalami puncak musim penghujan pada bulan Januari dengan rata-rata curah hujan 350 milimeter (14 inchi), dan puncak musim kemarau pada bulan Agustus dengan rata-rata curah hujan 60 milimeter (2,4 inchi).


</doc>
<doc id="129487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129487" title="Tanjungsari, Sukahaji, Majalengka">
Tanjungsari, Sukahaji, Majalengka

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Sukahaji, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129488" title="Babakan, Kertajati, Majalengka">
Babakan, Kertajati, Majalengka

Babakan adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129489" title="Bantarjati, Kertajati, Majalengka">
Bantarjati, Kertajati, Majalengka

Bantarjati adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129490" title="Kertajati, Kertajati, Majalengka">
Kertajati, Kertajati, Majalengka

Kertajati adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.dan sekarang akan di bangun bandara international jawabarat.


</doc>
<doc id="129491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129491" title="Kertasari, Kertajati, Majalengka">
Kertasari, Kertajati, Majalengka

Kertasari adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129492" title="Kertawinangun, Kertajati, Majalengka">
Kertawinangun, Kertajati, Majalengka

Kertawinangun adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129493" title="Mekarjaya, Kertajati, Majalengka">
Mekarjaya, Kertajati, Majalengka

Mekarjaya adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129494" title="Mekarmulya, Kertajati, Majalengka">
Mekarmulya, Kertajati, Majalengka

Mekarmulya adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129495" title="Pakubeureum, Kertajati, Majalengka">
Pakubeureum, Kertajati, Majalengka

Pakubeureum adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129496" title="Palasah, Kertajati, Majalengka">
Palasah, Kertajati, Majalengka

Palasah adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129497" title="Pasiripis, Kertajati, Majalengka">
Pasiripis, Kertajati, Majalengka

Pasiripis adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129501" title="Sukakerta, Kertajati, Majalengka">
Sukakerta, Kertajati, Majalengka

Sukakerta adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129502" title="Sukamulya, Kertajati, Majalengka">
Sukamulya, Kertajati, Majalengka

Sukamulya adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129503" title="Sukawana, Kertajati, Majalengka">
Sukawana, Kertajati, Majalengka

Sukawana adalah desa di kecamatan Kertajati, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129504" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129504" title="Babakankareo, Rajagaluh, Majalengka">
Babakankareo, Rajagaluh, Majalengka

Babakankareo adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129505" title="Adolf Bernard Meyer">
Adolf Bernard Meyer

Adolf Bernard Meyer adalah seorang ahli antropologi dan naturalis berkebangsaan Jerman yang dilahirkan di kota Hamburg pada tahun 1840.

Setelah menyelesaikan pendidikannya, Meyer mengunjungi Swiss, Belanda, Denmark, Sulawesi, Irian dan Filipina di akhir abad ke-19. Dia mengoleksi banyak spesimen dari perjalanannya.

Meyer bekerja di sebuah musium di Dresden dari tahun 1874 sampai 1906. Dia menyumbangkan koleksi spesimen burung yang dimilikinya ke "Senckenbergische Naturforschende Gesellschaft". Meyer adalah pengarang dari "Says Wissens Ansicht... (Leipzig, 1870)".

Adolf Bernard Meyer meninggal pada tahun 1911 di kota Berlin, Jerman.


</doc>
<doc id="129506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129506" title="Cipinang, Rajagaluh, Majalengka">
Cipinang, Rajagaluh, Majalengka

Cipinang adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129507" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129507" title="Cisetu, Rajagaluh, Majalengka">
Cisetu, Rajagaluh, Majalengka

Cisetu adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Desa cisetu adalah desa yang terletak ujung kecamatan rajagaluh yang berbatasan dengan kecamatan palasah. Warga desa Cisetu umumnya berprofesi sebagai petani dan pedagang peratauan, umumnya hasil pertanian adalah padi dan bibit tanaman yang semakin pesat.


</doc>
<doc id="129508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129508" title="Kumbung, Rajagaluh, Majalengka">
Kumbung, Rajagaluh, Majalengka

Kumbung adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Kumbung Kecamatan Rajagaluh berada di wilayah administrasi Kabupaten Majalengka dengan luas wilayah 216.291.9 Km2 yang terdiri atas 2 Blok/Dusun, 4 RW dan 14 RT. Jumlah penduduk Desa Kumbung 4424 Jiwa yang terdiri dari laki-laki 2307 dan 2117 perempuan dengan jumlah Kepala Keluarga sebanyak 1259 KK. Sedangkan jumlah Keluarga Miskin (GAKIN) 333 KK dengan persentase 24.31 % dari jumlah keluarga yang ada di Desa Kumbung Jarak dari Kantor Desa ke Kota Kecamatan adalah 2 Km, ke Ibu kota Kabupaten berkisar antara 17.5 Kilometer.

Dilihat dari batas wilayah administrasi, Desa Kumbung berbatasan dengan :

Sebelah Utara : Rajagaluh kidul

Sebelah Selatan : Teja - Pajajar

Sebelah Timur : Rajagaluh kidul – Sadomas

Sebelah Barat : Tanjung sari /Kecamatan Skahaji

Kemiringan lahan di Desa Kumbung diklasifikasikan ke dalam 2 (dua) kelas yaitu landai / dataran rendah (0 – 48 persen), berbukit bergelombang (49 – 85 persen) dan perbukitan terjal (>15 persen). Berdasarkan klasifikasi kelas kemiringan lahan, 13,21 persen dari luas wilayah Desa berada pada kemiringan lahan di atas 40 persen, 18,53 persen, berada dalam kelas kemiringan lahan 15 - 40 persen dan 68,26 persen berada pada kelas kemiringan lahan 0 - 15 persen. Kondisi bentang alamnya sebagian besar melandai ke daerah Utara, menyebabkan aliran sungai dan mata air mengalir ke arah utara sehingga pada wilayah bagian Utara Desa terdapat banyak persawahan. Perbukitan dengan lereng yang curam terdapat di sekitar selatan desa dikarenakan masuk pada perbukitan lereng Gunung Ciremai. Kondisi topografis ini selain sangat berpengaruh pada pemanfaatan ruang dan potensi pengembangan wilayah, juga mengakibatkan terdapatnya daerah rawan terhadap longsor dan gerakan tanah khususnya daerah yang mempunyai kelerengan curam.

Sumber daya air di Desa Kumbung dibagi ke dalam dua bagian yaitu air permukaan dan air bawah tanah. Potensi air permukaan yang menjadi jantung kebutuhan air cukup besar untuk dimanfaatkan terutama bagi pengairan, diperoleh dari 2 (dua) sungai besar yaitu Sungai Cikadongdong, anak sungai Cikamangi yang berada ditengah-tengah desa sehingga sangat besar potensi untuk perikanan air deras dan perikanan lainnya, Citalahab dan Ciherang dan cikadongdong merupakan pengaiaran untuk pertanian dan pesawahan di desa Kumbung dan masih ada beberapa anak sungai lainnya. Sementara potensi air permukaan lainnya berada di beberapa tempat yang mempunyai debit air tinggi yang berasal dari sumber mata air, umumnya berada di Wilayah Selatan Desa. Untuk kondisi Air Bawah Tanah (ABT), berdasarkan kondisi yang ada, secara umum Wilayah Utara dan Tengah Desa mempunyai potensi ketersediaan ABT cukup baik.

Sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani, pedagang. Hal ini dikarenakan hampir 60% wilayahnya merupakan areal pertanian dan perkebunan. Padi merupakan andalan utama para petani di Desa ini. Selain bertani dan berdagang, seni kerajinan anyaman juga menjadi kegiatan sehari-hari. Kerajinan anyaman kipas (hihid), tampah (eblek), dan tetenong merupakan ragam kerajinan anyaman yang ada di desa kumbung. wilayah desa kumbung terdiri 2 (dua) wilayah dusun yaitu dayeuh / RW 001 dan dusun pasir / RW 02

Sejak dahulu Kumbung merupakan daerah yang subur dengan pesawahan yang luas yang dibawah Kerajaan Ratu Galuh. Sri Kumbang Wijaya adalah salah seorang murid dari Syekh Syarif Hidayatullah yang diutus untuk memata-matai Kerajaan Ratu Galuh . Setelah masuk dan menjadi warga baru di Kerajaan Ratu Galuh , maka dengan ketaatan dan kesetiaanya Sri Kumbang Wijaya terhadap Kerajaan Ratu Galuh akhirnya diangkat menjadi seorang pejabat kerajaan untuk mengatur dan menjaga pusat perekonomian dan pangan kerajaan.

Pada waktu itupula dibangunlah dapur umum kerajaan dan lumbung padi untuk menyimpan harta hasil pertanian. Sri Kumbang Wijaya mempunyai kharisma yang sangat tinggi, sopan arif dan bijaksana sehingga masyarakat kerajaan memanjakanya dengan sebutan Embah Umbung.

Tidak lama kemudian Kerajaan Ratu Galuh mendapat serangan yang hebat dari Sunan Gunung Jati Kerajaan Cirebon sehingga dikabarkan Ratu Galuh menghiang entah ke mana dan daerah kekuasaanyapun berantakan dan munculah desa desa dan yang tadinya bekas lumbung dan dapur kerajaan dengan nama Desa Kumbung yang diambil dari lumbung dan penjaganya yaitu Embah Umbung ( Sri Kumbang Wijaya) dan bekas peninggalannya yang sampai sekarang dikenal dengan sebutan dukuh centong, kelenong, batu pabeasan dan terdapat makam buyut Kumbung tepat ditengah-tengah desa.

Jln. Raya Desa Kumbung No. 1 Desa Kumbung Kecamatan Rajagaluh kabupaten Majalengka

Telp: 0233

Website: www.kumbung.desa.id | email: kumbung.desa.id@gmail.com

Website: www.kumbung.desa.id 


</doc>
<doc id="129510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129510" title="Pajajar, Rajagaluh, Majalengka">
Pajajar, Rajagaluh, Majalengka

Pajajar adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129511" title="Payung, Rajagaluh, Majalengka">
Payung, Rajagaluh, Majalengka

Payung adalah sebuah desa yang berada di bawah kaki gunung ciremai meliputi kecamatan rajagaluh desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Desa Payung merupakan desa terluas di kecamatan Rajagaluh. Desa Payung memiliki luas wilayah 1.250 Ha, dengan rincian pemukiman 137 Ha, Persawahan 102,525 Ha, Perkebunan 310 Ha, Prasarana umum 688,355 Ha dan lainnya 12,12 Ha. Desa Payung berbatasan dengan Desa Sindang Pano di sebelah utara, gunung Ciremai di sebelah selatan, Desa Teja di sebelah barat dan Desa Bantar Agung di sebelah timur. Berdasarkan aspek demografi, Desa Payung memiliki jumlah penduduk sebanyak 4150 jiwa, dengan mata pencaharian mayoritas adalah petani.

Latar belakang pendidikan masyarakat Desa Payung mayoritas adalah lulusan Sekolah Menengah Pertama (SMP). Fasilitas dan sarana pendidikan di Desa Payung berjumlah 5 unit, dengan rincian 3 Sekolah Dasar, 1 Sekolah Menengah Pertama, dan 1 Madrasah. Sedangkan sarana dan Prasana kesehatan di Desa Payung terdiri dari 4 Posyandu, dan 1 puskesmas pembantu.

Desa Payung merupakan salah satu desa yang terletak di Kecamatan Rajagaluh, Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat. Desa Payung merupakan desa terluas yang terletak di Kecamatan Rajagaluh, Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat. Jarak Desa Payung dengan kantor kecamatan terbilang cukup jauh. Secara geografis, Desa Payung berbatasan dengan beberapa wilayah, yakni:

Sebelah selatan: Gunung Ciremai

Sebelah utara: Desa Sindang Pano

Sebelah barat: Desa Teja

Sebelah timur: Desa Bantaragung

Desa Payung terdiri dari empat dusun yaitu Dusun Badakdua, Dusun Girimulya, Dusun Mulyasari, dan Dusun Pamaringinan. Kondisi fisik Desa Payung masih tergolong kurang memadai, terutama akses jalan yang sempit dan beberapa ruas jalan ada yang rusak. Akses jalan yang rusak juga ditambah dengan fasilitas transportasi umum yang hanya berupa mobil pick up yang disewakan oleh warga, membuat akses ke Desa Payung cukup sulit jika tidak memiliki kendaraan pribadi. Namun, dari segi sarana dan prasarana yang ada di Desa Payung, seperti komunikasi dan informasi, air bersih, kesehatan, energi dan penerangan, sudah cukup baik.

Prasarana komunikasi dan informasi di Desa Payung meliputi adanya pelanggan GSM/Handphone, sinyal telepon seluler/tower, TV, dan Parabola. Prasarana air bersih di Desa Payung berasal dari mata air yang ada di Desa Payung. Desa Payung juga menyediakan prasarana dan sarana kesehatan yaitu adanya puskesmas pembantu dan bidan desa.

Desa Payung memiliki jumlah penduduk sebanyak 4,150 jiwa yang terdiri dari 2,054 penduduk laki-laki dan 2,096 penduduk perempuan. Mayoritas warga Desa Payung berasal dari etnis sunda. Masyarakat Desa Payung masih menjunjung tinggi nilai kerja sama dan gotong royong. Salah satu kegiatan rutin yang dilakukan di Desa Payung yaitu pengajian. Kegiatan pengajian ini rutin dilakukan setiap minggunya. Karakteristik masyarakat Desa Payung terbilang cukup ramah terhadap pendatang baru.

Desa Payung memiliki beberapa potensi yang saat ini sedang dikembangkan sebagai objek wisata, seperti Situ Janawi, Curug Cinini Nini, dan Kebun Teh Sadarehe. Selain sektor pariwisata, sektor pertanian menjadi salah satu mata pencaharian utama masyarakat di Desa Payung.

Komoditas pertanian yang paling banyak diusahakan oleh masyarakat adalah tanaman padi, kol, dan sawi putih. Pada sektor peternakan, komoditas yang paling banyak diusahakan adalah ayam potong. Selain itu, di sektor perkebunan, komoditas yang diunggulkan dari Desa Payung adalah tanaman teh, cengkeh, dan menteng. Hasil olahan produk perkebunan yang saat ini sedang dikembangkan adalah produk teh dari perkebunan teh sadarehe dan produk minuman sari buah kapundung, atau yang lebih dikenal dengan buah menteng.


</doc>
<doc id="129512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129512" title="Rajagaluh Kidul, Rajagaluh, Majalengka">
Rajagaluh Kidul, Rajagaluh, Majalengka

Rajagaluh Kidul adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Terdapat tiga dusun yaitu:\

Kepala Desa Mulyadi,A.md
Sekdes Danny Agustrianto
Kasi Pemerintahan Ihin Nasihin
Kasi Kesra Mahpud
Kasi Ekbang Uri
Kaur Umum Asep Kuswara
Kaur Keuangan Muhdi
Kaur Aset Roni
Kadus Aryakiban Jojo Suharjo
Kadus Cakraningrat Suparta
Kadus Dukuh Lebak Yuda Kristiawan

desa rajagaluh kidul merupakan desa yang berada dikecamatan rajagaluh.dan berbatasan:



</doc>
<doc id="129513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129513" title="Rajagaluh Lor, Rajagaluh, Majalengka">
Rajagaluh Lor, Rajagaluh, Majalengka

Rajagaluh Lor adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129514" title="Rajagaluh, Rajagaluh, Majalengka">
Rajagaluh, Rajagaluh, Majalengka

Rajagaluh adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129515" title="Sadomas, Rajagaluh, Majalengka">
Sadomas, Rajagaluh, Majalengka

Sadomas adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129516" title="Sindangpano, Rajagaluh, Majalengka">
Sindangpano, Rajagaluh, Majalengka

Desa Sindangpano merupakan Desa tertua di Kecamatan Rajagaluh yang sebelumnya bernama Desa Koleberes. Namun ketika masa pemerintahan Pangeran Singawacana, Desa Koleberes pada masa itu dianggap terlalu luas dan besar sehingga dipecah dan dibagi-bagi menjadi beberapa desa. Desa-desa tersebut diantaranya adalah Babakan Kareo, Sadomas, Singawada, Payung, Teja dan Batara Agung. Desa Batara Agung ini adalah yang kemudian menjadi Bantaragung, Payung dan desa-desa lainnya.

Definisi operasional atau yang dimaksud dengan “BERKAH” dalam Visi kami adalah: Berakhlak, Ekonomis, Religius, Kondusif, Adil dan Harmonis.

Data Geografis dan Geologi

Desa Sindangpano merupakan salah satu desa yang berada di wilayah Kecamatan Rajagaluh. Desa ini berada di wilayah timur Majalengka, yaitu bagian dari kawasan Kabupaten Majalengka. Secara geografis, wilayah Desa Sindangpano terdiri dari wilayah perbukitan, persawahan, perkebunan melinjo, juga beberapa tebing di sepanjang perjalanan yang sudah selesai diaspal dan dihotmix pada tahun 2012. Batas-batas wilayah Desa Sindangpano adalah:


Luas wilayah desa Sindangpano adalah seluas 280,35 Ha. Jarak Desa Sindangpano dari ibu kota provinsi (Bandung) adalah sejauh 113 km, jarak dari ibu kota kabupaten (Majalengka) adalah sejauh 13 km, jarak dari ibu kota kecamatan (Rajagaluh) adalah 6 km. Tofografi dan kontur tanah Desa Sindangpano yaitu tanah pegunungan dan persawahan. Ketinggian Desa Sindangpano adalah 500 m – 600 m dpl. Rata-rata suhu di Desa Sindangpanon adalah 20º C - 30 º C.

Sindangpano adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

di sindangpano terdapat 7 blok
yaitu ;blok desa,blok cibitung cikarikil pamutih porang ciangkeub dan bunigeulis terdapat 2 buah masjid 1 sdn 2 madrasah diniyyah dan 2 paud
di desa sindang pano sedang di bangun objek wisata yaitu bendungan gunung ciceuri yang terdapat di kaki gunung cicueri.


</doc>
<doc id="129517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129517" title="Singawada, Rajagaluh, Majalengka">
Singawada, Rajagaluh, Majalengka

Singawada adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129518" title="Teja, Rajagaluh, Majalengka">
Teja, Rajagaluh, Majalengka

Teja adalah desa di kecamatan Rajagaluh, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129520" title="Babakansari, Bantarujeg, Majalengka">
Babakansari, Bantarujeg, Majalengka

Babakansari adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129521" title="Bantarujeg, Bantarujeg, Majalengka">
Bantarujeg, Bantarujeg, Majalengka

Bantarujeg adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Bantarujeg Berbatasan langsung dengan Desa Babakansari, Wadowetan, Cikidang, dan Kecamatan Lemahsugih.

Dulunya Bantarujeg merupakan pusat pemerintahan Kecamatan Bantarujeg, tetapi sekitar tahun 1995 Ibu Kota Kecamatan dipindahkan ke Desa Babakansari. Tetapi meskipun demikian beberapa tempat penting di Kecamatan Bantarujeg tetap berada di Desa Ini, dan bisa dibilang Bantarujeg merupakan pusatnya Kecamatan Bantarujeg.

Beberapa falisitas umum penting seperti: Puskesmas, Koramil, Mapolsek, Pasar Kecamatan, KUA, Dinas Pendidikan Cabang Bantarujeg dan beberapa fasilitas umum serta kantor pemerintahan terdapat di Desa Bantarujeg.


</doc>
<doc id="129522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129522" title="Banyusari, Malausma, Majalengka">
Banyusari, Malausma, Majalengka

Banyusari adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129523" title="Buninagara, Malausma, Majalengka">
Buninagara, Malausma, Majalengka

Buninagara adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Saat ini Buninagara dipimpin oleh Kepala Desa Bernama Asep Sukmawan. Dia lahir dan Besar di Buninagara tepatnya di blok Babakan sebuah kampung kecil yang berbatasan langsung dengan Desa Keramat jaya (cimanglid) Sebuah desa Pemekaran dari Desa Werasari. sebelum Menjabat sebagai Kepala Desa dia menjabat sebagai Sekdes atau yng lebih familiar dengan sebutan "Juru Tulis". lama berkecimpung di Pemerintahan desa, Bpk Asep Sukmawan Seolah menjadi harapan baru bagi warga masyarakat Buninagara.

Desa Buninagara pada tahun Sembilan puluhan memiliki Wilayah yang cukup luas dari Mulai ciloa Kawasan Haurendeng Hingga ke Selatan selawi yang berbatasan Langsung dengan Kabupaten Ciamis namun seiring Perkembangnnya Akhirnya Buningara di mekarkan dan lahir lah Desa Girimukti.

Desa Buninagara sendiri Kini hanya memiliki luas yng relatif kecil terdiri beberapa kampung atau blok yaitu:

Mayoritas Warga Desa Buninagara adalah petani, sperti menanam padi dan sayur mayur. Selain itu banyak juga yang menjadi kaum urban dan mengadu nasib di kota kota besar Seperti Kota Bandung, Jakarta, Banten, bahkan ada yang smpe keluar pulau jawa yakni Sumatra.

Letak geografis wilayah Desa Buningara yang berada di kawasan Selatan Kabupaten Majalengka, sebelah Barat antara 107,8 Bujur Barat, dan sebelah utara antara 645’-6,55 Lintang Selatan Kondisi topografi 100% merupakan dataran tinggi atau pegunungan dengan ketinggian 50 mdpl tanpa memiliki laut.

Secara geografis Desa Buninagara terletak di Sebelah Barat Kecamatan Malausma dengan batas-batas wilayahnya


</doc>
<doc id="129524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129524" title="Cikidang, Bantarujeg, Majalengka">
Cikidang, Bantarujeg, Majalengka

Cikidang adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129526" title="Cimangguhilir, Bantarujeg, Majalengka">
Cimangguhilir, Bantarujeg, Majalengka

Cimangguhilir adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129527" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129527" title="Cimuncang, Malausma, Majalengka">
Cimuncang, Malausma, Majalengka

Cimuncang adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129528" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129528" title="Komite Nasional Keselamatan Transportasi">
Komite Nasional Keselamatan Transportasi

Komite Nasional Keselamatan Transportasi, disingkat KNKT (bahasa Inggris: , disingkat NTSC) adalah sebuah lembaga pemerintahan nonstruktural Indonesia yang melaksanakan tugas dan fungsi investigasi kecelakaan transportasi. KNKT dibentuk berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 105 Tahun 1999. Komisi ini bertanggung jawab untuk melakukan investigasi atas kecelakaan transportasi baik darat, laut maupun udara kemudian memberikan usulan-usulan perbaikan agar kecelakaan yang sama tidak lagi terjadi pada masa depan.

KNKT berada di bawah dan bertanggung jawab kepada presiden. Komisi ini beranggotakan lima orang yang ditunjuk oleh Presiden untuk masa lima tahun.

KNKT direncanakan akan menjadi lembaga pemerintah nonkementerian sesuai yang diatur dalam Undang-Undang Nomor 23 Tahun 2007 tentang Perkeretaapian, Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2008 tentang Pelayaran, dan Undang-Undang Nomor 1 Tahun 2009 tentang Penerbangan. Sampai dengan peralihan status tersebut, keberadaan KNKT diteruskan berdasarkan Peraturan Presiden Nomor 2 Tahun 2012.




</doc>
<doc id="129529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129529" title="Cinambo, Bantarujeg, Majalengka">
Cinambo, Bantarujeg, Majalengka

Cinambo adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Desa Cinambo terdiri dari 18 rukun tetangga dan 9 rukun warga, dan terbagi menjadi kelompok lingkungan (blok); yaitu Sukamandi, Cilambur, Malyasari, Sukalaya, Babakan, dan Senang Rasa (Cinambo).

Di Cinambo terdapat makam seorang ulama Suryalaya yang digelari Macan Suryalaya, yaitu adalah KH Abu Baqar Faqih, terletak di blok Senang Rasa di belakang Masjid Cinambo. Saat ini di desa tersebut sedang dibangun jembatan layang dengan panjang 50 meter, yang melintasi sungai Cinambo.


</doc>
<doc id="129531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129531" title="Cipeundeuy, Bantarujeg, Majalengka">
Cipeundeuy, Bantarujeg, Majalengka

Cipeundeuy adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129532" title="Ciranca, Malausma, Majalengka">
Ciranca, Malausma, Majalengka

Ciranca adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129533" title="Gununglarang, Bantarujeg, Majalengka">
Gununglarang, Bantarujeg, Majalengka

Gununglarang adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129535" title="Jagamulya, Malausma, Majalengka">
Jagamulya, Malausma, Majalengka

Jagamulya adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129537" title="Lebakwangi, Malausma, Majalengka">
Lebakwangi, Malausma, Majalengka

Lebakwangi adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129539" title="Malausma, Malausma, Majalengka">
Malausma, Malausma, Majalengka

Malausma adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129540" title="Salawangi, Bantarujeg, Majalengka">
Salawangi, Bantarujeg, Majalengka

Salawangi adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129541" title="Silihwangi, Bantarujeg, Majalengka">
Silihwangi, Bantarujeg, Majalengka

1. Sejarah Desa
Pada tahun 1980 Desa Silihwangi adalah berasal dari pememekaran Desa Induk yaitu Desa Salawangi nama Desa Salawangi asal dari kata Sela dan Wangi yang berarti Sela adalah Batu yang berbentuk Sela Kuda dan Wangi yaitu Harum, pada Jaman dahulu kala ada seorang pemengembala kerbau yang tidak dikenal namanya Dia setiap hari mengembala di suatu tempat Pangangonan di wilayah Desa Silihwangi Sekarang tepatnya di lokasi Gunung Buligir, pada suatu hari sewaktu dia membakar singkong untuk dia makan karena lapar, kebetulan ada Batu yang terbakar tercium wangi, setelah itu menjadi kebiasaan dan rutinitas apalagi pada musim penghujan untuk menghangatkan badanya dan agar tercium wangi dia selalu membakar batu sela tersebut .
Sejak itulah diambil nama Desa Salawangi yang berarti Batu yang dibakar harum, alhamdulilah sampai saat sekarang batu tersebut terkenal sampai ke manca Negara terutama di Asia, yang ditambang khusus dari Desa Silihwangi
Desa Silihwangi terbentuk pada tahun 1980 pemekaran dari desa induk yaitu Desa Salawangi, terbagi 2 yaitu Desa induk dan Desa Pemekaran Desa Salawangi dan Desa Langgkra sekarang Desa Silihwangi, dikarenakan Desa Langkara itu tidak ada keterkaitan baik tempat atau sejarah dan tidak cocok menurut para Tokoh - Desa Silihwangi maka Tahun berikutnya yaitu Tahun 1981 Nama Desa Langkara diganti menjadi Desa Silihwangi mengenaan Nama Desa Silihwangi itu asal kata dari Sisilih dan Wangi, Sisilih ( dalam bahasa Sunda ) yang berarti Lebihnya dari Bagian dan Wangi yaitu Harum maka sekarang terbukti yang terkenal dengan Sela atau batu adanya di Desa Silihwangi yaitu Batu Buligir yang potensi Batunya tersebut sudah dimanfaatkan samapi keluar Daerah untuk diorbitkan sebagai bahan matrial banguan.
Maka Desa Silihwangi terbentuk pada tahun 1981, dengan pelopor penggerak pada waktu itu adalah Almarhum Bapak Pejabat Kuwu WAHAB SOPANDI dan jurutulisnya adalah Almarhum SUJATMA, meliputi dengan kewilayahan yaitu:
1. Dusun Salawangi/ Blok Desa Silihwangi
2. Dusn Sarikuning
3. Dusun Sukahurip
4. Dusun Cibitung.
Pada tahun 1987 Dusun Cijogjog pindah ke Desa Silihwangi dasar pertimbangan batas wilayah sesuai spituar SK Gubernur Jawa Barat batasnya sebelah timur adalah kali Cisampora sedangkan Dusun Cijogjog berada disebelah Barat Cisampora maka kedua Desa tersebut berembuk bermusyawarah akhirnya dusun Cijogjog menjadi baigian wilayah Desa Silihwangi, Namun administrasi Pertanahannya pada saat itu belum disempat dibereskan sampai pada saat sekarang, jadi wilayah pertanahan berada di Desa Salawangi tetapi Kependudukannya berada di Desa Silihwangi.
2. Demografi
Letak dan Luas Wilayah
Desa Silihwangi merupakan salah satu dari 13 desa di wilayah Kecamatan Bantarujeg, yang terletak 6 Km ke arah Selatan dari kota kecamatan. Desa Silihwangi mempunyai luas wilayah seluas 449,9 hek tar.

3. Iklim
Iklim Desa Silihwangi, sebagaimana desa-desa lain di wilayah Indonesia mempunyai iklim kemarau dan penghujan, hal tersebut mempunyai pengaruh langsung terhadap pola tanam yang ada di Desa Silihwangi Kecamatan Bantarujeg

4. Keadaan Ekonomi
Mata Pencaharian
Karena Desa Silihwangi merupakan desa pertanian, maka sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai petani, selengkapnya sebagai berikut
Mata Pencaharian:
Petani 902 orang Pedagang 249 orang PNS 27 Buruh 992 orang (2011)
Pola Penggunaan Tanah
Penggunaan tanah di Desa Silihwangi sebagian besar diperuntukan untuk tanah
pertanian sawah, sedangkan sisanya untuk tanah kering yang merupakan bangunan dan fasilitas-fasilitas lainnya.
Pemilikan Ternak
Jumlah kepemilikan hewan ternak oleh penduduk Desa Silihwangi adalah sebagai berikut:

Sarana dan Prasarana Desa
Kondisi sarana dan prasarana umum Desa Silihwangi secara garis besar adalah sebagai berikut:
Tabel -5: Prasarana Desa
Balai Desa Jalan Kab. Jalan Kec. Jalan Desa Mesjid Dll.
5. Pembagian Wilayah Desa
Desa Silihwangi berbatasan dengan:
Sebelah Utara : Desa Cinambo
Sebelah Selatan : Desa Cimanggu Hilir
Sebelah Timur : Desa Salawangi
Sebalah Barat : Desa Wado Wetan dan Desa Mekarmulya Lemahsugih
Dengan meliputi 6 ( Enam Dusun ), yaitu:
1. Salawangi
2. Sukanagara
3. Sarikuning
4. Salawangi
5. Cibitung
6. Cijogjog


</doc>
<doc id="129542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129542" title="Sindanghurip, Bantarujeg, Majalengka">
Sindanghurip, Bantarujeg, Majalengka

Sindanghurip adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129543" title="Sukadana, Malausma, Majalengka">
Sukadana, Malausma, Majalengka

Sukadana adalah desa di kecamatan Bantarujeg, tapi pada tahun 2008 pindah distrik ke Kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Sukadana terbagi beberapa wilayah (blok) diantaranya Sindanghurip, Malongpong, Godabaya, Haurendeng (Haurendeng Barat, Haurendeng Timur), Pasir Huni, Haurpancuh.


</doc>
<doc id="129544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129544" title="Sukamenak, Bantarujeg, Majalengka">
Sukamenak, Bantarujeg, Majalengka

Sukamenak adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129545" title="Wadowetan, Bantarujeg, Majalengka">
Wadowetan, Bantarujeg, Majalengka

Wadowetan adalah desa di kecamatan Bantarujeg, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129546" title="Werasari, Malausma, Majalengka">
Werasari, Malausma, Majalengka

Werasari adalah desa di kecamatan Malausma, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129547" title="Bagjasari, Cikijing, Majalengka">
Bagjasari, Cikijing, Majalengka

Bagjasari adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia

«sejarah:
Di awal abad ke 19 nama Desa Bagjasari itu tidak di temukan. Setelah penulis mencoba menelusuri kepada beberapa sumber yang sulit di temukan. Akhirnya penulis bertemu dengan orang yang sudah sepuh diantaranya Bapak H.Jamhur 97 tahun, Bapak H.Haer 86 tahun, Bapak Ahdin 85 Tahun dan Bapak Sodikin 86 Tahun. Didapatkan keterangan dari mereka bahwa Desa Bagjasari lahir ditahun 1930 dimana kuwunya pada saat itu adalah Bapak Angga.
Bapak Angga berhasil menyatukan Desa Katanggur dan Desa Walakung setelah beliau terpilih menjadi kuwu di Desa Katanggur.
Nama Bagjasari, Bapak Angga beristerikan seorang wanita yang ulet dan rajin bernama Ibu Sari yang kemudian jadi Kuwu Desa Bagjasari, Dia adalah orang tidak mampu membaca dan tulis, karena kharisma dan berwibawa masyarakat Desa Katanggur memilih beliau sebagai kuwu dan saat itu pula di Desa tetangganya yaitu Desa Walakung yang kuwunya Bapak Samsuri sudah udzur sehingga rakyatnya meminta Bapak Angga untuk memimpin mereka. Setelah Bapak Angga menyatukan Desa Katanggur dan Desa Walakung dihadapan masyarakatnya beliau berkata kepada isterinya “IEU BAGJANA MA SARI “ (ini kebahagiaan ibu Sari) maka lahirlah nama Desa Bagjasari

</doc>
<doc id="129548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129548" title="Banjaransari, Cikijing, Majalengka">
Banjaransari, Cikijing, Majalengka

Banjaransari adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Banjaransari pada zaman dahulu berupa pesawahan. Memasuki zaman penjajahan Banjaransari menurut pada tokoh perjuangan merupakan tempat persembunyian dari penjajah. Menurut sejarah pada masa Presiden Soekarno terjadi pemindahaan Pemerintahan dari Jakarta Ke Jogjakarta Banjaransari sebagai tempat persinggahan para tentara Nasional untuk beristirahat dan melanjutkan perjalanan ke Jogjakarta.
Desa Banjaransari merupakan Desa yang berada di jalan Provinsi dan berbatasan dengan desa Sukasari. Pada masa itu Pusat Pemerintahan Desa Banjaransari berada di Blok Desa atau Blok Rebo (salah satu blok yang ada di Desa Banjaransari). Kepala Desa Pertama yang memimpin Desa Banjaransari yaitu RD. Padma.
Menurut peta wilayah bahwa Desa Banjaransari memiliki 6 Dusun terpisah yaitu Dusun Sindang Wetan,yang sekarang menjadi Blok Sukamulya, Sarang Peuteuy, yang sekarang menjadi blok Mulyasari, Cibudah ( Blok Senen ),yang sekarang menjadi Blok Sintasari,Blok Salasa sekarang menjadi blok Kondangsari, blok Rebo yang sekarang menjadi Blok Cintasari, dan terakhir Blok Babakan sekarang menjadi menjadi Blok Mekarsari,Fasilitas umum pada waktu dikatakan tidak ada, untuk masuk ke dusun yang jaraknya cukup jauh dilakukan dengan berjalan kaki melalui jalan setapak yang dibangun oleh warga masyarakat.

Menurut cerita orang tua terdahulu, konon orang - orang yang pernah menjabat sebagai kuwu di desa Banjaransari adalah:


</doc>
<doc id="129549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129549" title="Cidulang, Cikijing, Majalengka">
Cidulang, Cikijing, Majalengka

Cidulang adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129569" title="Cikijing, Cikijing, Majalengka">
Cikijing, Cikijing, Majalengka

Cikijing adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Cikijing sangat strategis untuk berbagai macam usaha perdagangan karena Desa Cikijing adalah daerah lintasan tiga kabupaten, yakni Kabupaten Kuningan, Kabupaten Ciamis, dan Kabupaten Majalengaka. Jalur utama di kota Cikijing adalah Jl. KH.Abdul Fatah, yang membelah Desa Cikijing.

Desa Cikijing adalah salah satu desa dengan tingkat ekonomi yang cukup tinggi untuk wilayah Kabupaten Majalengka selain desa Talaga, Jatiwangi, dan Kadipaten. Perekonomian yang sudah ada dan menjadi andalan bagi perekonomian Desa Cikijing ialah perdagangan, jasa (salon, periasan pengantin), pembuatan pakaian (jeans), dan makanan yang diproduksi oleh usaha keluarga ("home industry") akan tetapi memiliki prospek yang bagus bagi pengembangan ekonomi masenyarakat. Usaha yang sedang tumbuh saat ini adalah sektor perdagangan eceran makanan dan minuman serta konter telepon genggam, mengingat dengan tingkat pertumbuhan ekonomi yang semakin berkembang.


</doc>
<doc id="129570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129570" title="Cilangcang, Cikijing, Majalengka">
Cilangcang, Cikijing, Majalengka

Cilangcang adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129571" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129571" title="Cipulus, Cikijing, Majalengka">
Cipulus, Cikijing, Majalengka

Cipulus adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129572" title="Cisoka, Cikijing, Majalengka">
Cisoka, Cikijing, Majalengka

Cisoka adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129573" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129573" title="Jagasari, Cikijing, Majalengka">
Jagasari, Cikijing, Majalengka

Jagasari adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Jagasari Terdiri dari beberapa Blok Yaitu:
Blok Desa,
Blok Kidul,
Blok Legok,
Blok Sarang Peuteuy,
Blok Katawang,
Blok Kaler,
Blok Astana Gede,
Blok Colom Lebak,
Blok Colom Tengah,
Blok Colom Tonggoh,
Blok Sukamulya.

Desa ini berjarak sekitar 2 km terletak di sebelah Utara dari Ibu kota Kecamatan Cikijing. Akses masuk ke Desa Jagasari dapat ditempuh dari Desa Sukaraos, Desa Kasturi, dan dari Desa Bagjasari.

Di Blok Colom terdapat beberapa "home industri" yaitu kerupuk rakyat dan bolen. Blok Sukamulya merupakan daerah pertanian dan perkebunan.


</doc>
<doc id="129574" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129574" title="Edward Griffith">
Edward Griffith

Edward Griffith adalah seorang pengacara dan naturalis berkebangsaan Inggris yang dilahirkan pada tahun 1790.

Griffith menulis "General and Particular Descriptions of the Vertebrated Animals" pada tahun 1821 dan menerjemahkan serta menambahkan informasi di buku berjudul "Règne animal" karangan Georges Cuvier antara tahun 1827 sampai 1835.

Edward Griffith meninggal dunia pada tahun 1858.


</doc>
<doc id="129575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129575" title="Kancana, Cikijing, Majalengka">
Kancana, Cikijing, Majalengka

Kancana adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129576" title="Kasturi, Cikijing, Majalengka">
Kasturi, Cikijing, Majalengka

Kasturi adalah Desa yang berada di kecamatan cikijing, menurut sejarah Kasturi didirikan oleh 7 ulama terkemuka pada zaman dahulu. Dan makam para tetuanya pun ada di desa tersebut.

Masyarakat desa kasturi mayoritas sebagai pekerja ( karywan ), petani dan pengusaha.
Desa kasturi pada zaman dahulu terkenal dengan kota santri, karena banyak terlahir ulama besar seperti salah satunya K.H Anshor Aziz (alm) ( JURI MTQ INTERNASIONAL ).


</doc>
<doc id="129577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129577" title="Sindang, Cikijing, Majalengka">
Sindang, Cikijing, Majalengka

Sindang adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129578" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129578" title="Sindangpanji, Cikijing, Majalengka">
Sindangpanji, Cikijing, Majalengka

Sindangpanji adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129579" title="Sukamukti, Cikijing, Majalengka">
Sukamukti, Cikijing, Majalengka

Sukamukti adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129580" title="Sukasari, Cikijing, Majalengka">
Sukasari, Cikijing, Majalengka

Sukasari adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Sukasari adalah desa yang penduduknya memiliki kesiapan sumber daya dan kemampuan serta kemauan untuk mencegah dan mengatasi masalah-masalah kesehatan, bencana dan kegawatdaruratan kesehatan secara mandiri.

Berdasarkan Surat Keputusan Kepala Desa Sukasari Kecamat Cikijing Nomor 141.1/02.SK.KEP. DES/2008 tentang pembentukan Forum Masyarakat Desa Siaga, bahwa dalam rangka pencapaian visi Majalengka sehat, Jawa Barat Sehat dan Indeks Pembangunan indonesia 80, maka dikembangan desa atau kelurahan siaga sebagai basis berkembangnya desa/kelurahan sehat. Bahwa salah satu indikator desa siaga yaitu adanya Forum Masyarakat Desa, yang mempunyai tugas dan tanggung jawab memfasilitasi, memotovasi serta menggerakkan masyarakat dalam :
Penghargaan yang pernah diraih Desa Sukasari adalah :
Karena prestasinya, Desa Sukasari dipercaya menjadi tuan rumah penyelenggaraan acara pemerintahan, mulai tingkat Kecamatan, Kabupaten dan Propinsi. Bahkan pada tahun 1985 pernah ditunjuk sebagai tuan rumah penyelenggaraan Temu Konsulasi Nasional Kejar Paket A, oleh Dirjen Pendidikan Luar Sekolah, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia yang kala itu diikuti 27 propinsi.

Adapun Program pemerintah yang sudah diserap oleh Desa Sukasari sbb:
Program-program pemerintah yang sudah dilaksanakan tersebut, telah memberikan perubahan yang sangat signifikan pada kondisi Desa Sukasari, karena makin lengkapnya ketersediaan infrastruktur yang akan menunjang tercapainya kemajuan dan keberhasilan pembangunan bidang : Kesehatan, Pendidikan, Sosial Keagamaan, Ekonomi dan Pemerintahan.


</doc>
<doc id="129581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129581" title="Sunalari, Cikijing, Majalengka">
Sunalari, Cikijing, Majalengka

Sunalari adalah desa di kecamatan Cikijing, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129582" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129582" title="Balagedog, Sindangwangi, Majalengka">
Balagedog, Sindangwangi, Majalengka

Balagedog adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Nama kampung di balagedog antara lain dukuh anyar, pasir, bojong, inper kidul, inpres lor, tatanjakan, tarikolot, cikadu, gintung, dukuh tengah, balemalang, lamping, cidopang, pasahangan, cikoranji,ciharum,kukulu,karang setra,cikurubuk,dukuh pabrik,pasantren,ciburuy.
terdiri dari 7 blok yaitu blok senen, selasa, rabu,kamis,jumat,sabtu dan blok minggu.

Mata pencaharian masyarakat pada umumnya bertani, berkebun, membuat anyaman bambu, anyaman ratan, dll.

Organisasi & Kreatifitas Kepemudaan yang selalu konsisten

_ Kegiatan Karangtaruna Setiap Tahun ada agenda acara Olahraga (Bola poli, Sepak Bola, Dll )
_ Remaja pencinta Masjid Setiap PHBI Menyelenggarakan acara keagamaan (lomba- lomba )
_ Pronabe organsisasi kepemudaan yang bergerak di bidang sosial setiap tahun menyelenggarakan ( Bakti sosial, Santunan pakir miskin, santunan jompo, suntan massal dll.)


</doc>
<doc id="129583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129583" title="Bantar Agung, Sindangwangi, Majalengka">
Bantar Agung, Sindangwangi, Majalengka

Bantaragung adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Secara topografis, Desa Bantaragung relatif pada hamparan
berbukit-bukit yang dialiri dua sungai yaitu sungai
Ciwaringin dan sungai Cijejeng. Sungai ini dimanfaatkan untuk pasokan irigasi lahan persawahan.

Secara administratif, wilayah Desa Bantaragung memiliki batas sebagai berikut:

Sebelah Utara:
Desa Sindangwangi
Kecamatan Sindangwangi

Sebelah Selatan:
Hutan Taman
nasional Gunung Ciremai

Sebelah Timur:
Desa Padaherang
Kecamatan Sindangwangi

Sebelah Barat:
Desa Payung Kecamatan Rajagaluh

Luas
wilayah Desa Bantaragung adalah 392,29
Ha. Sebagaimana wilayah tropis, Desa
Bantaragung mengalami musim kemarau dan musim penghujan dalam tiap tahunnya.
Rata-rata perbandingan musim penghujan lebih besar daripada musim kemarau, hal
itu disebabkan karena wilayah yang masih hijau dengan vegetasi serta relatif
dekat dengan wilayah Hutan Taman Nasional Gunung Ciremai.

Jarak
pusat desa dengan ibu kota kabupaten yang dapat ditempuh melalui perjalanan
darat kurang lebih 25
km. Kondisi prasarana jalan poros desa yang masih berupa jalan konstruksi hotmix
dengan kondisi rusak ringan mengakibatkan waktu tempuh menggunakan kendaraan
bermotor mencapai kurang lebih 40 menit. Sedangkan jarak pusat desa dengan ibu
kota kecamatan yang dapat ditempuh melalui perjalanan darat kurang lebih 3 km. Kondisi ruas jalan poros desa yang
dilalui juga berupa jalan konstruksi lapen dengan kondisi rusak ringan
mengakibatkan waktu tempuh menggunakan kendaraan bermotor mencapai kurang lebih
15 menit.

Desa
Bantaragung merupakan wilayah paling potensial untuk usaha pertanian dan
pengembangan wisata alam.
Hal tersebut didukung oleh kondisi geografis serta alam yang masih
hijau. Dukungan
pemerintah daerah untuk pengembangan potensi wisata alam diwujudkan dengan menetapkan wilayah Desa
Bantaragung sebagai bagian Kawasan Wisata Sindangwangi (KAWITWANGI). Berdasarkan kondisi desa ini maka akan
dijabarkan permasalahan, potensi, hingga daftar Rencana Pembangunan Jangka
Menengah Desa(RPJMDes) yang diprogramkan untuk 6 (enam) tahun

Desa Bantaragung

Pada zaman dahulu kala, kira-kira Tahun 1200-1300
di bawah Gunung Ciremai ini masih keadaan hutan belantara. Para Demang dan Para
Sultan dari pejabat Desa Koleberes (
Desa Sindangpano sekarang ) setuju untuk memperluas daerahnya ke sebelah timur,
dengan sekaligus mendirikan sebuah desa dan dusun baru bernama:

DESA BABAKAN KEBONCAU

DAN

DUSUN
KAWUNGLUWUK

Dalam arti: Babakan Keboncau= ditanami khusus cau ( pisang )

Kawungluwuk = ditanami
khusus pohon kawung ( untuk gula )

Pada waktu itu Desa Babakan Keboncau di bawah
kekuasaan Desa Koleberes lama – kelamaan
di Desa Babakan Keboncau terserang musibah, di mana garong-garong ( maling )
selalu mengganggu ketentraman masyarakat sehingga banyak korban harta maupun
nyawa, selain itu banyak binatang buas seperti macan mengganas terhadap
penduduk yang akibatnya keadaan masyarakat selalu tidak aman. Untuk mengatasi
keadaan tersebut para pejabat setempat dan para sultan berembuk kembali untuk
mencari jago-jago dari berbagai tempat dan di umumkan bahwa: “ "'Barang
siapa yang bisa mengalahkan garong-garong dan macan-macan serta dapat mengamankan keadaan masyarakat, akan
ditunjuk sebagai Kuwu / Kepala Desa. “"' Dari berbagai daerah berdatangan untuk maksud
tersebut, diantaranya:

PANGERAN TIMBANG PINAYUNGAN

KUWU PERTAMA

Setelah ditunjuk Pangeran Timbang Pinayungan
sebagai Kuwu pertama, gangguan keamanan tersebut dapat di atasi, dan ketika
Kuwu

PANGERAN NITIBAYA

KUWU KE TIGA BELAS

Ada pun arti Batara Agung ialah
<nowiki>:</nowiki>

Batara = Dewa

Agung = Wong Agung

Bantar Agung ialah Bantar = tempat bertapa orang-orang Agung.

Atas petunjuk dari Sultan Kasepuhan Cirebon, di
utarakan pula sebagai tradisi / adat lama masih ada sampai sekarang, setiap
tahun pada bulan Rabiul Awal / Maulud, Keraton Kesepuhan dan Keraton Kanoman
menunggu kiriman cau / pisang dan gula kawung dari masyarakat Desa Bantar Agung
untuk sesajen para leluhur Keraton, sekalipun gula kawung dan pisang banyak
dari daerah lain, namun tidak bisa di pakai untuk sesajen kecuali dari Desa
Bantar Agung.


7.
BUYUT GIMBUNG ( 1496 – 1521 )

8.
BUYUT GALAR ( 1521 – 1541 )

9.
BUYUT WIRANANGGA ( 1541 – 1566 )

10. BUYUT MERTA NANGGA ( 1566 – 1586 )

11. BUYUR GUYUR ( 1586 – 1601 )

12. BUYUT JEMBAR SURAJAYA ( 1601 – 1636 )

13. BUYUT PANGERAN NITIBAYA ( 1636 – 1688 )

14. BUYUT LEGO CAKRAJAYA ( 1688 – 1733 )

15. BUYUT JAINAH RAKSABAYA ( 1733 – 1448 )

16. BUYUT BIDO RAKSA WIJAYA ( 1748 – 1759 )

17. BUYUT PARTA L. CAKRAJAYA ( 1759 – 1794 )

18. BUYUT ASPIA WIJAYA ( 1794 – 1801 )

19. BUYUT LALANJANG SURAWIJAYA ( 1801 – 1809 )

20. BUYUT SALE L.P. CAKRAJAYA ( 1809 – 1859 )

21. BUYUT ABLI WIJAYA ( 1859 – 1874 )

22. BUYUT JANU WIJAYA ( 1859 – 1874 )

23. ISKAM TIRTA LANGENAN ( 1882 – 1896 )

24. ARJU S. P. L CAKRAJAYA ( 1896 – 1913 )

25. JARIMAN BANTAR WIJAYA ( 1913 – 1919 )

26. SURYA RAKSA KARYA ( 1919 – 1946 )

27. DJALADRI SURYA ATMADJA ( 1919 – 1966 )

28. SODJA ( 1966 – 1976 )

29. TANU ( 1976 – 1978 )

30. SURENDA (
1978 – 1989 )

31. UDI JUNAEDI ( 1989 – 2008 )

32. MAMAN SURAHMAN, S.Sos (
2008 – 2014 )

33. SUDIRJA (Pjs.) ( 2014 – 2015 )

34. MAMAN SURAHMAN, S.Sos ( 2015 – 2021 )


</doc>
<doc id="129584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129584" title="Buahkapas, Sindangwangi, Majalengka">
Buahkapas, Sindangwangi, Majalengka

Buahkapas adalah sebuah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Pada tahun 2015, jumlah penduduk Desa Buahkapas adalah sebanyak 1.564 jiwa, terdiri dari 787 laki-laki dan 767, dari 506 kepala keluarga. Bahasa yang digunakan Basa Sunda. 98,99% masyarakat Buahkapas adalah penganut Islam dalam adat Sunda.





</doc>
<doc id="129586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129586" title="Lengkongkulon, Sindangwangi, Majalengka">
Lengkongkulon, Sindangwangi, Majalengka

Lengkongkulon adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129587" title="Lengkongwetan, Sindangwangi, Majalengka">
Lengkongwetan, Sindangwangi, Majalengka

Lengkongwetan adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129589" title="Leuwilaja, Sindangwangi, Majalengka">
Leuwilaja, Sindangwangi, Majalengka

Leuwilaja adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129590" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129590" title="Padaherang, Sindangwangi, Majalengka">
Padaherang, Sindangwangi, Majalengka

Padaherang adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129591" title="Sindangwangi, Sindangwangi, Majalengka">
Sindangwangi, Sindangwangi, Majalengka

Sindangwangi adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129592" title="Ujungberung, Sindangwangi, Majalengka">
Ujungberung, Sindangwangi, Majalengka

Ujungberung adalah desa di kecamatan Sindangwangi, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129593" title="Balida, Dawuan, Majalengka">
Balida, Dawuan, Majalengka

Balida adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129594" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129594" title="Baturuyuk, Dawuan, Majalengka">
Baturuyuk, Dawuan, Majalengka

Baturuyuk adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129595" title="Bojongcideres, Dawuan, Majalengka">
Bojongcideres, Dawuan, Majalengka

Bojongcideres adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129596" title="Dawuan, Dawuan, Majalengka">
Dawuan, Dawuan, Majalengka

Dawuan adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129597" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129597" title="Gandasari, Kasokandel, Majalengka">
Gandasari, Kasokandel, Majalengka

Gandasari adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Desa Gandasari terletak dilintas jalan penghubung sumedang to Cirebon. Pads tahun Ini, desa Gandasari mulai di banjiri olh pabrik garmen yang datang dr Bandung Dan purwakarta.


</doc>
<doc id="129598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129598" title="Gandu, Dawuan, Majalengka">
Gandu, Dawuan, Majalengka

Gandu adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129599" title="Genteng, Dawuan, Majalengka">
Genteng, Dawuan, Majalengka

Genteng adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129600" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129600" title="Girimukti, Kasokandel, Majalengka">
Girimukti, Kasokandel, Majalengka

Girimukti adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129601" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129601" title="Gunungsari, Kasokandel, Majalengka">
Gunungsari, Kasokandel, Majalengka

Gunungsari adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129602" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129602" title="Jatimulya, Kasokandel, Majalengka">
Jatimulya, Kasokandel, Majalengka

Jatimulya adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129603" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129603" title="Jatisawit, Kasokandel, Majalengka">
Jatisawit, Kasokandel, Majalengka

Jatisawit adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129604" title="Karanganyar, Dawuan, Majalengka">
Karanganyar, Dawuan, Majalengka

Karanganyar adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129605" title="Kasokandel, Kasokandel, Majalengka">
Kasokandel, Kasokandel, Majalengka

Kasokandel adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Kasokandel adalah nama Desa yang ada di Kabupaten Majalengka. Pada tahun 2005, Kecamatan Kasokandel dibentuk hasil dari pemekaran Kecamatan Dawuan. Desa Kasokandel terdiri dari 6 Blok dari Blok A sampai Blok F.

Berikut Nama Desa yang berada di Kecamatan Kasokandel


</doc>
<doc id="129606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129606" title="Leuwikidang, Kasokandel, Majalengka">
Leuwikidang, Kasokandel, Majalengka

Leuwikidang adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129607" title="Mandapa, Dawuan, Majalengka">
Mandapa, Dawuan, Majalengka

Mandapa adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

1. SUWITAR 1888 - 1895

2. D A P U R 1895 - 1901

3. TARWIJAH 1901 - 1907

4. SUTA DIPURA 1907 - 1910

5. TARWIJAH 1910 - 1913

6. ASTAWINATA 1913 - 1918

7. H. SYUKUR 1918 - 1945

8. P A T M A 1945 - 1949

9. N A R T A 1949 - 1957

10. SUBARNO SLAMET 1957 - 1961

11. H. HASYIM 1961 - 1963

12. E. SUGIRI 1963 - 1976

13. ABUNAWAS 1976 - 1978

14. SANTA SUTIRYA 1978 - 1989

15. K O S I 1989 - 1998

16. KALAM SUPRIANTO 1998 - 2008

17. A.RUSTANDI 2008 - 2014

18. SUWANTA RUSTIM,SP 2014 - 2015

19. CUCU HASAN NUGRAHA,ST 2015 -

Alkisah pada abad ke-15, peristiwa besar tersirat di tanah Jawa. Konon, di abad itulah Cirebon dan Demak akhirnya bersatu. Ditandai sebuah resepsi pernikahan megah antara pembesar dua kerajaan tersebut, impian kejayaan hampir terwujud. Namun, seperti halnya peribahasa kuno mengatakan: semakin besar kekuasaan, semakin besar pula kelalaian pemegangnya. Tepat ketika iring-iringan pengantin memasuki perbatasan, baik Cirebon maupun Demak tak menyadari mereka tengah melenceng dari teritorial kerajaan. Kemeriahan membuat mereka lupa iring-iringan ternyata telah jauh memasuki kawasan kerajaan Talaga. Entah bagaimana peran Talaga kala itu dan situasi politik Cirebon di tanah Jawa, persoalan teritorial seolah bukan perkara yang bisa dimaklumi begitu saja. Tepat saat itu juga, Talaga menyatakan perang dengan Cirebon.

Sebagai jawaban dari pernyataan Talaga, Cirebon mengutus sejumlah pasukan ke medan perang. Pucuk pimpinan jatuh kepada Sunan Kalijaga yang pada masa itu pamornya sedang melejit. Kita tentu hafal betul sepak terjang sang Sunan terlebih namanya tercatat dalam sembilan tokoh penegak syariat Islam di tanah Cirebon yang dikenal khalayak sebagai Wali Sanga. Di pihak Talaga sendiri, Pucuk Umum yang kala itu sedang berkuasa, tak begitu saja mempercayakan urusan taktis dan kepemimpinan pasukannya pada orang sembarangan. Dia menunjuk putranya sendiri, Aria Sangling atau sekarang Majalengka mengenalnya sebagai sosok mitologi Raden Aria Salingsingan. Perang berlangsung lama dan berlarut-larut. Hingga pada puncaknya Talaga Jatuh ke tangan Cirebon pada 1528 Masehi. Seluruh keluarga kerajaan dan abdi dalem dibatasi pergerakannya, tidak diperkenankan meninggalkan area keraton Talaga.

Tak tahan menjadi tahanan, Pucuk Umum melarikan diri dari Keraton. Dia membawa serta Nyi Sekar Mandapa, adik kandungnya sekaligus bibi dari Aria Salingsingan. Sementara, Sang Pangeran Aria Salingsingan secara khusus diamankan Sunan Kalijaga ke wilayah Cirebon. Tepatnya, ke sebuah dusun bernama Lemah Mungkuk. Membaur bersama kasta menengah dan kasta rendahan.

Terpisah dari keluarganya, Aria salingsingan hidup menyendiri. Adapula versi yang menyebutkan dia tinggal bersama Sunan Kalijaga. Hubungan keduanya tak lagi terkesan sebagai penjaga dengan tawanan melainkan layaknya murid dengan guru spiritualnya. Hingga tiba pada suatu hari, salah satu pembesar Lemah Mungkuk menyelenggarakan sayembara. Tujuannya tak lain untuk mencari pendamping bagi putri mereka Dewi Ambarwati alias Imbar. Secara ajaib, Aria Salingsingan muncul sebagai pemenang. Maka sesuai perjanjian, dikawinkanlah dia dengan Dewi Ambarwati.

Sayangnya, usai upacara, Aria Salingsingan mendengar kabar bahwa Gagak Ambaran memerintahkannya untuk bertapa. Dia tahu betul Gagak Ambaran adalah nama lain ayahnya, Pucuk Umum. Tanpa menunda-nunda, Aria Salingsingan segera menuruti titah sang ayah. Dengan berat hati, dia minta diri kepada istrinya dan Sunan Kalijaga. Sesuai petunjuk ayahnya, Aria Salingsingan berkelana ke wilayah Tasikmalaya dan akhirnya sampai dan menetap di Alas Kasokandaya atau Hutan Kaso (sekarang Kasokandel). Kurang lebih 40 KM dari Cirebon.

Sementara Aria Salingsingan berkelana, di Cirebon Dewi Ambarwati melahirkan seorang bayi laki-laki. Sayang, kelahiran anak pertamanya urung disaksikan suaminya. Berbulan-bulan Dewi Ambarwati mengurusi bayinya seorang diri. Barulah ketika si jabang genap berusia tiga bulan Aria Salingsingan pulang. Tetapi bukannya kebahagiaan menghiasi raut paras Aria Salingsingan. Dia malah menuding istrinya berbuat tidak senonoh tanpa sepengetahuannya. Sebaliknya, Dewi Ambarwati membantah tudingan suaminya. Selain Aria Salingsingan putra Pucuk Umum, tak seorang pun laki-laki pernah menjamahnya apalagi sampai hamil dan melahirkan anak. Adu mulut pun terjadi hingga menyulut pertengkaran yang akhirnya bermuara pada sumpah serapah Aria Salingsingan: Anak ini harus dibuang !

Meski Aria Salingsingan tidak serta merta menuruti amarahnya begitu saja. Berkat petunjuk Sunan Kalijaga, si jabang dibawanya ke tepian sungai. Jikalah bayi itu bukan anaknya, dia akan terhanyut. Seandainya bayi itu darah dagingnya, arus sungai takkan menghanyutkannya. Disana, Aria salingsingan meletakan bayi itu ketengah sungai. Tapi apa yang terjadi ? setiap kali Aria Salingsingan meletakan bayi itu, kala itu juga bayi itu mengapung ke tepian mendekatinya. Terus menerus demikian setiap ia mencoba. Akhirnya, yakinlah Aria Salingsingan bayi itu benar darah dagingnya. Dinamailah dia Jaka Kambang. Jaka diambil dari kata ‘Jajaka’ yang berarti laki-laki atau pemuda, dan Kambang diambil dari bahasa Sunda ‘ngambang’’ yang bermakna mengapung.

Tak lama setelah peristiwa di sungai tempo hari, datang lagi kabar dari Gagak Ambaran. Seperti titah yang pertama, Aria Salingsingan diminta bertapa untuk kedua kalinya. Tapi pertapaan kali ini, tak disebutkan rentang waktu dan tempatnya. Dia pun pamit kepada keluarganya.

Lima belas tahun berlalu dalam penantian Kambang. Dalam rentang waktu selama itu ayahnya belum juga pulang. Bahkan, dia sama sekali tak tahu seperti apa rupa ayahnya. Didorong rasa penasaran, suatu hari Kambang berpamitan kepada ibu dan bibinya. Dia bermaksud mencari ayahnya meskipun keterangan tentang sosok sang ayah yang didapatnya dari Dewi Ambarwati dan Nyi Sekar Mandapa tidak begitu memuaskan. Namun karena kepenasaranannya telah mencapai titik nadir, Kambang nekat mencari. Maka berangkatlah ia menyinggahi tiap-tiap daerah yang menurutnya mungkin dilalui sang ayah. Mengemis keterangan dari orang-orang yang ditemuinya hingga sampailah ia di hutan Dena Ageung atau Wana Ageung (sekarang Leuweung Gede). Disana dia menemui kakek nenek Mantaok yang konon pernah bertemu ayahnya. Dari pasangan sepuh itu dia mendapat pencerahan. Jika Kambang ingin menemui ayahnya, dia harus meneruskan perjalanan ke Barat. Ke Alas Kasokandaya, sebuah hutan yang dipenuhi pohon kaso sejauh mata memandang. Menurut cerita masyarakat setempat, disana tumbuh sebatang pohon beringin. Konon, disanalah Aria Salingsingan terakhir kali terlihat. Kambang pun melanjutkan perjalanannya.

Benar kata kakek nenek Mantaok, Alas Kasokandaya rupanya sebatas hutan kaso. Sebuah pohon beringin tumbuh rimbun disana. Kambang hanya diminta datang kesana. Kambang tak tahu harus ke mana lagi. Seiring kelelahan mendera tubuhnya, sembari berfikir bagaimana mencari petunjuk berikutnya, dia berteduh dibawah pohon itu sampai tak sadar dia tertidur pulas.

Dalam tidurnya dia bermimpi didatangi seseorang. Orang itu seolah-olah menyuruhnya pergi ke area timur hutan kaso dimana sebatang sungai kecil mengalir. Terkesiap, Kambang terbangun dari tidurnya. Sejenak merenung Kambang memikirkan mimpinya kalau-kalau itu sebuah petunjuk. Mengabaikan kesadarannya sendiri, Kambang melangkah sesuai petunjuk dari mimpinya tadi. Sungai kecil membelah hutan kaso di sebelah timur hutan. Dia tak melihat apapun disana sampai memutuskan berjalan ke utara menyusuri jalan setapak ditepian sungai.

SEJARAH PEMBANGUNAN DESA MANDAPA
Desa Mandapa terletak di Koordinat 108.22388, koordinat lintang 6.716,544, dengan luas Wilayah 3,9671 Hektar yang terdiri dari 3 (tiga )Dusun dengan 5( lima) Rukun Warga (RW) dan 22 Rukun Tetangga (RT) yang merupakan salah satu Desa yang berada di wilayah Kecamatan DawuanKabupaten Maajaleengka Dengan batas wilayah sbb:

Topografi

Desa Mandapa merupakan desa yang berada didataran rendah, dengan ketinggian+...Meter DPL (Diatas Permukaan Laut), sebagian besar wilayah desa adalah lahan pertanian/sawah/tegalan dengan permukaan tanah datar, dimana berbatasan langsung dengan desa diluar Kecamatan Dawuan diantarannya sebelah Timur berbatasan dengan Desa Jatiwangi Kecamatan jatiwangi, Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Baturuyuk dan Desa Jatiwangi Kecamatan Jatiwangi, Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Sinarjati Kecamatan Dawuan dan Sebelah Utaranya berbatas dengan DesaSalawanaKecamatan Dawuan.

Hidrlologi dan Klimatologi

Aspek hidrologi suatu wilayah desa sangat diperlukan dalam pengendalian dan pengaturan tata air wilayah desa, berdasarkan hidrologinya, aliran-aliran sungai diwilayah Desa mandapa merupakan aliran aliran sungai/selokan dengan debit yang sedang dan kecil seperti: Sungai dan Air tanah berupa genangan, yang merupakan Daerah Aliran Sungai (DAS).

Secara umum akhir-akhir ini terjadi penaikan curah hujan tercatat dala satu tahun ini aja hampir tiap hari terjadi turun hujan sehingga dapat dimanfaatkan oleh petani yang hanya mengandalkan tadah hujan.

Luas dan Sebaran Penggunaan Lahan

Pada umumnya lahan yang berada atau terdapat di Desa Mandapa digunakan secara produktif, karena merupakan lahan yang subur terutama untuk lahan pertanian, jadi hanya sebagian kecil saja yang tidak dimanfaatkan oleh warga, hal ini pula menunjukan bahwa kawasan Desa mandapa adalah daerah yang memiliki sumber daya alam yang memadai.Luas lahan wilayah menurut penggunaan sebagaimana terlihat dalam tabel berikut ini:

Luas Wilayah Menurut Penggunaannya

Keadaan Sosial

Kependudukan

Penduduk Desa mandapa berdasarkan data terakhir hasil sensus Penduduk Tahun 2014 tercatat sebanyak 3279 jiwa, Tahun 2015 sebanyak 3286 Jiwa, Sehingga mengenai penduduk Desa mandapa mengalami kenaikan untuk setiap tahunnya dengan rata-rata 0,06%, untuk lebih jelasnya sebagimana kita lihat dalam tabel berikut ini:

Pertumbuhan Jumlah Penduduk Tahun 2014-2015
Jumlah Rumah Tangga dan PendudukTiap RW Desa Mandapa Tahun 2014

Proyeksi Jumlah penduduk di Desa Mandapa Tahun 2014 berjumlah3279Jiwa, Tahun 2015 berjumlah 3286 jiwa.

Indeks Pembangunan Manusia

Perkembangan Capaian Indeks Pembangunan Manusia (IPM) Desa Mandapa Kecamatan Dawuan Kabupaten Majalengka 2012 s.d 2014 dapat dilihat pada Tabel berikut ini:

Indek Pembangunan Manusia (IPM)

Kesehatan

Tenaga Kesehatan di Desa mandapa Pada Tahun 2014 terdiri dari Medis /Dokter ... Orang, Perawat ...orang, Bidan Desa 1 Orang sedangkan partisipasi masyarakat untuk bidang kesehatan terdapat lebih dari ...orang, Untuk Lebih Jelasnya dapat dilihat dari Tabel berikut ini:

Jumlah Tenaga Kesehatan dan Partisipasi Masyarakat Di Desa Mandapa 2014

Jumlah Kelahiran Bayi (Persalinan) Pada tahun 2014 adalah sebanyak 58 Jiwa, yang terdiri dari bayi Lahir hidup 58. Orang dan Bayi lahir Mati ... Jiwa, Untuk Lebih Jelasnya dapat dilihat dalam Tabel Berikut ini:

Jumlah Kelahiran Hidup dan Kematian Bayi Desa MandapaTahun 2014

Pendidikan

Pendidikan merupakan salah satu modal dasar pembangunan, sehingga Pendidikan adalah sebuah investasi (modal) di masa yang akan datang. Di Desa Mandapa Jumlah Guru untuk Tahun 2014 berjumlah 34 Orang. Adapun Rincian mengenai Jumlah Murid dan Guru tersebar sebagaimana bisa kita lihat dalam table berikut ini:

Data Pendidikan/Sekolah Formal dan Non Formal Di Desa MandapaTahun 2014

Jumlah Sarana sekolah tersebut diatas belum termasuk Guru yang berdomisili di Desa Mandapa, ada pula Jumlah guru yang mengajar di Luar Desa Mandapa diantarnya:... Dosen, ...orang, Guru SLTA, ...Orang, Guru SLTP 11 Orang, Guru SD 13 Orang.

Kesejahteraan Sosial (Masyarakat)

Tantangan yang dihadapi dalam pembangunan kesejahteraan sosial meliputi proses globalisasi dan indrustrialisasi serta kritis ekonomi dan politik yang berkepanjangan. dampak yang dirasakan diantaranya semakin berkembang dan meluasnya bobot, jumlah dan kompleksitas berbagai permasalahan sosial. Keadaan ini bisa dilihat dan diamati dari data tabel penyandang masalah kesejahteraan sosial (PMKS) di bawah ini:

Kondisi Penyandang Masalah Kesejahteraan Sosial (PMKS) Di Desa Mandapa Kecamatan Dawuan Tahun 2014

Ketenagakerjaan

Berkaitan dengan perkembangan situasi dan kondisi ketenaga kerjaan di Desa Mandapa sampai akhir tahun 2015, masih menunjukan keadaan kondusif, walaupun dipihak lain masih dihadapkan pada keterbatasan lapangan kerja dan jumlah pencari kerja yang cukup bannyak. Keadaan ini semakin sulit dikendalikan sebagai akibat krisis ekonomi dan kenaikan harga BBM dan banyaknya pencari kerja di Desa Mandapa adalah sebagai akibat penambahan angkatan kerja baru dan pemutusan hubungan kerja (PHK), Kondisi ini terus berlangsung diberbagi lapisan dan tingkatan sektor-sektor usaha strategis yang banyak menyerap tenaga kerja. Keadaan seperti ini memberikan kontribusi sangat besar terhadap jumlah pencari kerja yang tidak terproyeksikan sebelumnya.

Jumlah angkatan kerja pada tahun 2014 sebanyak 410 orang, Jumlah pencari kerja yang dapat tersalurkan dan ditempatkan di perusahaan-perusahaan maupun jenis pekerjaan lainnya sebanyak223 orang, sedangkan sisanya sebesar 187orang belum mendapatkan pekerjaan Untuk tahun 2015 jumlah pencari kerja laki-laki sebanyak 100 orang sedangkan pencari kerja perempuan 123orang, sedangkan pencari kerja perempuan lebih banyak tersalurkan karena dari perusahaan-perusahaanterutama pabrik-pabrik lebih memprioritaskan tenaga kerja perempuan.

Darisegi Pendidikan, lulusan SLTA menempati urutan tertinggi dari jumlah prosentase pencari kerja yang berhasil ditempatkan terhadap total pencari kerja, yaitu menurut tingkat pendidikan mencapai angka 52 %.

Dalam hal penyerapan tenaga kerja, jumlah tenaga kerja yang ditempatkan mengalami kenaikan dibandingkan dengan tahun sebelumnya, sementara jumlah pencari kerja yang terdaftar mengalami penurunan. Untuk lebih jelasnya dapat dilihat dalam tabel di bawah ini:

Jumlah tenaga Kerja, Pencari Kerja, dan Lowongan Kerja Di Desa MandapaTahun 2014

Dari Tabel diatas, dapat dijelaskan bahwa pada tahun 2015 pencari kerja mengalami kenaikan, begitu pula pada lowongan kerja, akan tetapi masih terdapat ketimpangan antara pencari kerja dengan lowongan pekerjaan itu sendiri, sehingga jumlah pencari kerja masih banyak yang tidak tertampung pada lowongan kerja yang dari segi kuantitasnya lebih sedikit dari pada pencari kerja.

Faktor lain yang menjadi pengaruh adalah tingkat Skill dan Pendidikan yang ada di Desa Mandapa masih kalah dengan desa-desa lainnya yang ada diwilayah Kecamatan Dawuan, sedangkan perusahaan lebih memprioritaskan yang bersekolah tinggi (Sarjana), meskipun sedikit demi sedikit di Desa Mandapa sudah mulai bermunculan para Sarjana-sarjana Muda yang berpotensi.

Pemuda dan Olahraga

Dalam hal kepemudaan, pada tahun 2015 tidak terlepas dari aktivitas dan eksitensi karang taruna, baik level desa maupun level RW, sedangkan jumlah anggota karang taruna aktif untuk level desa meskipun telah dibentuk sampai saatini belum memperlihatkan eksitensinya, jadi hampir seluruh usia karang taruna terlibat aktif di kepengurusan Tingkat RW, baik pengurus aktif maupun yang tidak aktif.

Sedangkan organisasi keolahragaan yang ada di Desa Mandapa,cukup variatif, maupun semua organisasi tersebut masih dikelola secara amatir, dan hanya penyaluran kegemaran saja. Untuk lebih jelasnya data organisasi keolahragaan dapat dilihat dalam tabel di bawah ini:

Data Klub/Perkumpulan Olahraga Di Desa MandapaTahun 2014

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Dari Klub olahraga di atas, telah banyak melahirkan atlet-altet berbakat dan ikut serta dalam kegiatan mewakili Desa untuk kontingen tingkat Kecamatan, bahkan untuk tingkat Kabupaten Majalengka, sedangkan dalam ajang kegiatan kompetisi atlet-atlet tersebut kebanyakan hanya mengikuti kegiatan ditingkat lokal saja.

7. Kebudayaan

Kebudayaan yang ada di Desa Mandapa merupakan modal dasar pembangunan yang melandasi pembangunan yang akan dilaksanakan, warisan budaya yang bernilai luhur merupakan dasar dalam rangka pengembangan pariwisata budaya yang dijiwai oleh mayoritas keluhuran Nilai Agama Islam.

Pemerintah terus membinakelompok dan organisasi kesenian yang ada, walupun dengan keterbatasan dana yang dialokasikan, namun semangat para pewaris kebudayaandi Desa Mandapa Kecamatan Dawuan Kabupaten Majalengka, terus merawat dan melestarikannya dengan akhir-akhir ini membentuk Ikatan Olah raga dan Seni mulai dari tingkat Desa sampai ketingkat Kabupaten Majalengka Dengan memeliharanya agar kelompok – kelompok kesenian tersebut terus terpelihara.

Beberapa kelompok Kesenian yang ada di Desa Mandapa masih eksis dan terawat dapat dilihat pada tabel berikut ini:

Data Kelompok Budaya dan Kesenian Di Desa MandapaTahun 2014

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Di bidang Pariwisata, DesaMandapatidak mempunyai tempat wisata yang bisa diandalkan, namun dengan demikian tidak putus asa Pemerintah Desa Mandapa bersama masyarakatnya terus melestarikan dan berencana membangun sarana wisata yang bisa diandalkan di DesaMandapa Kecamatan Dawuan Kabupaten Majalengka, disamping itu pula, masih banyak budaya-budaya yang ada di Desa Mandapayang dulu sempat ada dan tenggelam untuk dikembalikan lagi atau aksis lagi, sehingga nantinya anak cucu di Desa Mandapa akan teringat kembali akan semua hal-hal yang pernah ada pada leluhur Di Desanya.

Tabel Tempat Peribadatan Di Desa MandapaTahun 2014

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Data Nama Masjid dan DKM Di DesaMandapa Tahun 2014

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Keadaan Ekonomi

Pajak Dan Retribusi Desa

Pajak dan Retribusi Desa di Desa Mandapa tahun 2015 mengalami kenaikan dari tahun2014 akan tetapi mengalami penurunan apabila dibandingkan dengan tahun sebelum ..., Adapun pendapatan Pajak Bumi dan Bangunan (PBB) DesaMandapa mengalami fluktuasi yang sangat signifikan menganai kenaikan dan penurunannya, ini dikarenakan adanya kenaikan NJOP Tanah yang tidak sesuai dengan lokasi tanah tersebut sehingga ada keengganan dari masyarakat itu sendiri untuk sadar membayar PBB karena kenaikan tersebut dan imbasnya ada penurunan realisasi untuk PBB itu tersebut, untuk lebih jelasnya dapat dilihat dalam Tabel pendapatan PBB dari tahunke tahun dibawah ini:

Realisasi Pendapatan Pajak Bumi Dan Bangunan (PBB) Desa Mandapa Tahun 2014

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Alokasi Dana Desa (ADD)

Alokasi Dana Desa (ADD) pada dasarnya adalah merupakan dana yang bersumber dari Pemerintah Pusat yang penyalurannya melalui Pemerintahan Kabupaten Majalengka, dan merupakan Dana Hak bagi setiap Desa yang berada dibumi nusantara ini, adapun besarannya bervariasi disesuaikan denagn situasi dan kondisi desa tersebut, karena merupakankonsekuensi pembagian tugas anatara Pemerintah Daerah dan Pemerintah Desa yang dimaksudkan untuk membiayai program Pemerintahan Desa dalam melaksanakan kegiatan pemerintahan, pembangunan dan pemberdayaan masyarakat, sebagimana diaturdalam Undang-undang Nomor 32 Tahun 2004 Tentang Pemerintahan Daerah.

Alokasi Dana Desa tersebut merupakan Sumber Pendapatan Desa dan ada juga sumber pendapatan desa lainnya, diantaranya:

Pendapatan Asli Desa, terdiri dari hasil usaha desa, hasil kekayaan desa,hasil swadaya dan partisipasi,hasil gotong royong dan lain-lain pendapatan asli desa yang sah.

Ø Bagi hasil pajak daerah Kabupaten minimal 10 % (sepuluh persen) untuk desa dan dari retribusi Kabupaten sebagian diperuntukan bagi desa.

Ø Bagian dari Dana Perimbangan Keuangan pusat dan Daerah yang diterima oleh Kabupaten untuk desa minimal 10 % (sepuluh persen), yang pembagiannya untuk setiap desa secara proporsional.

Ø Bantuan keuangan dari pemerintah, pemerintah Provinsi dan Pemerintah Kabupaten dalam rangka pelaksanaan urusan pemerintahan.

Ø Hibah dan Sumbangan dari pihak ketiga yang tidak mengikat.

ADD minimal adalah dana minimal yang diterima oleh masing-masing desa dan dibagikan dengan jumlah yang sama menurut asas mereka, dimana besaran ADD minimal (ADDM) sebagaimana dimaksud sebesar 70% (Tujuh puluh persen) dari besaran Total Alokasi Dana Desa dan besaran ADD Proporsional adalah 30% (Tiga puluh persen) dari besaran Alokasi Dana Desa, dimana ADD Proporsional diterima suatu desa ditentukan berdasarkan perkalian total dana variabel yang ditetapkan dalam APBD dengan porsi desa yang bersangkutan menurut asas keadilan, porsi desa sebagaimana dimaksud merupakan bobot desa yang bersangkutan terhadap jumlah bobot semua desa di Kabupaten Majalengka

Data Penerimaan ADD Desa Mandapas.d Tahun 2014

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Sumber Penerimaan Desa

Sumber penerimaan Desa Mandapa Kecamatan Dawuan Kabupaten Majalengka, dapat dilihat sebagaimana dalam Tabel Berikut ini:

Data Sumber Pendapatan Desa Desa MandapaTahun 2014

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Prasarana dan Sarana Sosial Ekonomi

Pada umunya jenis sarana sosial ekonomi masyarakat DesaMandapa berupa usaha perdagangan, terutama warung kebutuhan rumah tangga sehari-hari yang berskala kecil, disamping itu pula sarana ekonomi yang menjadi tulang punggung ekonomi masyarakat Desa Mandapa Kecamatan Dawuan Kabupaten Majalengka adalah perusahaan-perusahaan yang ada diluar Desa Mandapa seperti Di Desa Baturuyuk, Desa Sinarjati dan desa-desa yang lainnya.

Adapun yang menjadi primadona atau usaha prioritas di Desa Mandapa adalah dari sektor pertanian yang menjadi sektor ekonomi andalan bagi masyarakat DesaMandapa, dimana jumlah Petani hampir 65% dari Jumlah Penduduk yang ada di Desa Mandapayang berpenghasilan dari sektor pertanian.

Mengenai sektor yang lainnya seperti pedagang,warung,toko,waserda yang merupakan sektor lain bagi masyarakat Desa Mandapayang jumlahnyahanya sebagian kecil dari jumlah penduduk yang ada di Desa Mandapa

Transportasi dan Perhubungan

Panjang Jalan Desa Mandapa Pada Tahun 2014 ini untuk Jalan Desanya+9,10 KM (9.100M) yang terdiri dari Jalan Kabupaten ... KM, Jalan Desa 1,25 KM serta Jalan Gang 2,6 Km, Jalan Akses Puskesmas 1,25 KM, Jalan akses Pertaian dan Lintas Desa 4 KM.

Telekomunikasi dan Informasi

Penggunaan jaringan Komunikasi di Desa Mandapa Kecamatan Dawuan Kabupaten Majalengka, telah ada sejak tahun 2.000-an berupa telekomuikasi Telkom Telepon jalur dan Pesawat Intelekom serta telekomunikasi lewat surat menyurat melalui kantor Pos. Sedangkan mulai tahun 2.001-an

jaringan Telekomunikasi lainnya mulai masuk daerah Kecamatan Dawuan khususnya Desa Mandapa seperti jaringan Hand Phone (HP), Telkomsel, Indosat bahkan jaringan Internet sudah masuk.

Sedangkan Listrik Negara (PLN) itu sendiri ke Desa Mandapa sudah masuksejak Tahun 1984-an, meskipun baru sebagian kecil yang memasang Listrik sebagianya lagi masih menggunakan penerangan Lampu dan lainnya.

Data Jaringan Tower Di Desa Mandapa Tahun 2014

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Pengairan dan Keirigasian

Penanganan Keirigasian/Pengaliran diarahkan dalam rangka memenuhi Kebutuhan Para Petani, terutama petani sawah (padi) yang untuk tahun 1.998 s/d 2015 ini hanya terfokus di tanah pesawahan yaitu memenuhi kebutuhan air untuk bercocok tanam padi, sedangkan tanah sawah yang jauh dari saluran Irigasi yang lainnya sudah beralih fungsi ke pertanian bentuk lain dikarenakan debet air yang masuk ke Desa mandapa sudah berkurang sedikit demi sedikit, terutama pada musim kemarau masyarakat lebih memfaatkan air tersebut hanya untuk kebutuhan sehari-hari saja, hal lain diperparah oleh penurunan debit air dari gunung karena banyak disuling atau disalurkan kedaerah lain atau perkotaan yang juga memerlukan air tersebut Adapun Irigasi atau Saluran air yang masih bisa dimanfaatkan oleh masyarakat diantaranya sebagaiman terlihat dalam tabel berikut ini:

Data Irigasi/Selokan Pengairan Di Desa Mandapa Tahun 2014

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Drainase

Sistem Drainase merupakan sistem pengaliran air hujan terdiri dari 2 (dua) macam sistem, yaitu sistem drainase melalui sungai, selokanatau saluran sekunder itulah yang disebut Drainase makro, dan ini menjadi sistem yang hampir seluruhnya digunakan di Desa Mandapa Kecamatan Dawuan Kabupaten Majalengka, serta sistem yang melaui saluran-saluran lingkungan atau disebut juga Drainase Mikro.

Drainase makro sebagian besar dialirkan ke selokan-selokan atau sungai yang akhirnya bermuara menuju sungai-sungai yang berada didataran rendah dari Desa Sinarjati,Baturuyuk mengalir menuju Desa Mandapa Kecamatan Dawuan, tepatnya ke sungai Cisambeng dan irigasi cilutung timur

Air Bersih

Air bersih merupakan salah satu kebutuhan pokok manusia dalam memenuhi kebutuhan hidupnya seperti minum,mandi,memasak, mencuci, dan sebagainya.

Untuk memenuhi kebutuhan akan air bersih, saat ini penduduk Desa Mandapa Kecamatan Dawuan Kabupaten Majalengka sebagian besar masih menggunakan mata air konvensional (Non PAM), ada juga yang menggunakan PAM Swadaya,Pompa Air dan Sumur Gali bahkan ada pula yang menggunakan pemamfaatan Air Hujan.

Data Sumber Air Bersih Desa Mandapa Tahun 2014

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Air Limbah

Jenis limbah yang terdapat di Desa Mandapa dibedakan menjadi 2 (dua) macam yaitu limbah domestik dan limbah Non Domestik, Limbah Domestik merupakan Limbah hasil buanganRumah tangga seperti dari kegiatan mandi,cuci dan kakus,

sedangkan limbah Non Domestik adalah Limbah yang dihasilkan oleh kegiatan non rumah tangga, seperti Limbah Penggilingan padi, Limbah ternak, Limbah Industri rumah tangga (koveksi) dan sebagainya.

Sistem pembuangan limbah di DesaMandapa selain menggunakan jamban keluarga (Septictank), juga memamfaatkan sungai,dan kolam dan pembuangan langsung ke saluran drainase yang ada, Namun kesadaran warga di Tahun 2014 ini sudah mulai terlihat dengan hampir semua warga membuang Limbah dengan membuat Septictank.

Energi

Pada Umumnya masyarakat Desa Mandapa, sudah hampir 95 % tersambung aliran Listrik, mengingat jaringan Listrik sudah masuk kedaerah terpencil sekalipun, meskipun masih ada warga yang belum memasang standar Listrik dikarenakan masalah ekonomi, akan tetapi berkat rasa kekeluargaan serta kerukunan yang lekat antar keluarga, dimana keluarga yang belum bisa memasang Standar Listrik bisa menggunakan Listrik dengan menyambung dari tetangganya yang sudah pasang listrik, jadi untuk warga seluruh yang ada di Desa Mandapa,sudah bisa menggunakan listrik.-

Musim

Di Desa Mandapa Kecamatan Dawuan Kabupaten Majalengka terdapat dua musim setiap Tahunnya yaitu Musim Hujan dan Musim Kemarau, di musim hujan dimanfaatkan oleh masyarakat dengan bercocok tanam padi, sedangkan pada musim kemarau masyarakat lebih cenderung bertani dalam bentuk lain seperti bertani tanaman palawija yang lebih tahan lama apabila kekurangan air.

KONDISI PEMERINTAHAN DESA

Luas Wilayah Desa Mandapa

Pemukiman: 34.026 Ha

Pesawahan: 279 Ha

Tanah Bengkok dan Titisara: 43,091Ha

Tempat Pemakaman Umum (TPU): 7.459 M2

Pekarangan: 161 M2

SDN Mandapa: 2.583 M2

Kantor Desa: 2.579 M2

Posyandu: 56 M2

Lapang Sepak Bola: 7.520 M2

Mesjid Al – imam: 10.29 M2

Jumlah:358.256 Ha

Pembagian Wilayah Desa

Desa Mandapa Terdiri Dari:3(tiga) Blok05 RW dan22 RT

- Blok Ahad RW 01dan 5 RT

- Blok Senen RW 02 ada 4 RT dan RW 03 ada 4 RT (2 RW dan 8 RT)

- Blok Salasa RW 04 ada 5 RT dan RW 05 ada 4 RT (2 RW dan 9 RT)

Struktur Organisasi Pemerintahan Desa

a. Struktur Organisasi Pemerintah Desa, terdiri atas:

- Pimpinan adalah Kepala Desa

- Unsur Pembantu Pimpinan adalah Perangkat desa yang terdiri dari: Kesekertariatan yakni diantarannya Sekretaris Desa, Kaur Aset, Kaur Umum, Kaur Keuangan, dan unsur pelaksana Teknis lapangan diantaranya: Kasi Pemerintahan,Kasi Ekbang, Kasi Kesra, dan ditambah Urusan Wilayah atau Unsur Pembantu Kepala Desa di wilayah kerja atau yang disebut Kepala Dusun (Kadus).

POTENSI

Tugas dan Fungsi Pemerintah Desa

Pemerintah Desa mempunyai tugas membinan kehidupan masyarakat Desa, membina perekonomian, dan memelihara ketentraman dan ketertiban masyarakat desa serta mengajukan rancangan Peraturan Desa serta menetapkannya sebagi Peraturan Desa, untuk menyelenggarakan tugas tersebut Pemerintah Desa mempunyai fungsi:

Ø Pelaksanaan pembinaan masyarakat desa;

Ø Pelaksanaan pembinaan perekonomian desa;

Ø Pemeliharaan ketentraman dan ketrtiban masyarakat desa;

Ø Pelaksanaan musyawarah penyelesaian perselisihan masyarakat di desa;

Ø Penyusunan dan pengajuan rancangan peraturan desa dan menetapkan sebagai peraturan desa bersama BPD; dan

Ø Peningkatan kualitas keimanan dan ketaqwaan kepada Tuhan Yang Maha Esa.

Perangkat Desa

Sumber Daya Alam

JENIS SUMBER DAYA ALAM

Sumber: Data profil Desa Mandapa

umber Daya Manusia

JUMLAH PENDUDUK

Data Desa Mandapa Tahun 2015

Sumber: Data profil Desa Mandapa

USIA PENDUDUK

Data Desa Mandapa Tahun 2015
Tingkat Pendidikan Penduduk Data Desa Mandapa Tahun 2014

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Jenis Mata Pencaharian

Data Desa Mandapa Tahun 2015

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Sumber Daya Kelembagaan

Tabel: 27

Kelembagaan dan Organisasi Data Desa Mandapa Tahun 2015

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Sebagai partner kerja Aparatur Pemerintah Desa dalam penyelenggaraan Pemerintah Desa di bantu oleh Badan Permusyawaratan Desa (BPD),BPD Desa Mandapa yang ada saat ini sebanyak 8 orang, dengan susunan sebagai berikut ;

Dalam pelaksanaan pembangunan pemerintahan Desa Mandapa di bantu oleh Lembaga kemasyarakatan,dia antaranya:Lembaga Pemberdayaan Masyarakat (LPM), Pemberdayaan Kesejahteraan Keluarga (PKK), Karang Taruna, Majelis Ulama, dan Jajaran Hanship.

Pemerintah Desa Mandapa dalam mengelola roda pemerintahan maupun program pembangunan desa, secara umum terbagi dalam pembagian wilayah desa yang terdiri dari: 3(tiga) Blok/Dusun, 5 (lima) RW, 22 RT, Susunan Nama Blok,RW dan RT tertera pada tabel berikut:

SUSUNAN BLOK/DUSUN, RW, DAN RT TAHUN 2014

Sumber: Data profil Desa Mandapa

SUSUNAN KARANG TARUNA DESA MANDAPA TAHUN 2015

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Sarana Pendidikan

Data Desa Mandapa Tahun 2014

Sarana Keagamaan

Data Desa Mandapa Tahun 2014 - 2015

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Sarana Tempat Usaha

Data Desa Mandapa Tahun 2014

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Sarana Olahraga

Data Desa Mandapa Tahun 2014

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Sarana lainnya

Kepemilikan Ternak

Data Desa Mandapa Tahun 2015

Sumber: Data profil Desa Mandapa

Jenis Kesenian dan Budaya

Data Desa Mandapa Tahun 2015


</doc>
<doc id="129608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129608" title="Pasirmalati, Dawuan, Majalengka">
Pasirmalati, Dawuan, Majalengka

Pasirmalati adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. desa Pasirmalati merupakan desa pemekaran dari desa Balida pada tanggal 9 Juni 1982, dimana Pasirmalati dahulunya merupakan bagian dari wilayah desa Balida.


</doc>
<doc id="129609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129609" title="Ranji Kulon, Kasokandel, Majalengka">
Ranji Kulon, Kasokandel, Majalengka

Ranji Kulon adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129610" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129610" title="Ranji Wetan, Kasokandel, Majalengka">
Ranji Wetan, Kasokandel, Majalengka

Ranji Wetan adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129611" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129611" title="Salawana, Dawuan, Majalengka">
Salawana, Dawuan, Majalengka

Salawana adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129612" title="Sinarjati, Dawuan, Majalengka">
Sinarjati, Dawuan, Majalengka

Sinarjati adalah desa di kecamatan Dawuan, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129613" title="Wanajaya, Kasokandel, Majalengka">
Wanajaya, Kasokandel, Majalengka

Wanajaya adalah desa di kecamatan Kasokandel, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129614" title="Bangbayang, Lemahsugih, Majalengka">
Bangbayang, Lemahsugih, Majalengka

Bangbayang adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat,
kebanyakan masyarakat bangbayang masih mengandalkan hasil pertanian untuk memenuhi kebutuhan hidupnya,ada juga sebagian masyarakat bangbayang yang memiliki usaha sendiri.Kehidupan masyarakat bangbayang masih sangat sederhana meskipun begitu ada sebagian masyakat bangbayang yang bisa melanjutkan sekolah anaknya ke tingkat perguruan tinggi.Desa bangbayang

</doc>
<doc id="129615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129615" title="Borogojol, Lemahsugih, Majalengka">
Borogojol, Lemahsugih, Majalengka

Borogojol adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129616" title="Cibulan, Lemahsugih, Majalengka">
Cibulan, Lemahsugih, Majalengka

Cibulan adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Dusun situwangi merupakan dusun di desa cibulan terdapat 3 RT di dusun Situwangi dan di desa cibulan sendiri ada 5 RT.


</doc>
<doc id="129617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129617" title="Cigaleuh, Lemahsugih, Majalengka">
Cigaleuh, Lemahsugih, Majalengka

Cigaleuh adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129618" title="Cipasung, Lemahsugih, Majalengka">
Cipasung, Lemahsugih, Majalengka

Cipasung adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Cipasung merupakan desa terujung yang berbatasan kabupaten Ciamis. kebanyakan warga Cipasung mempunyai pendapatan dari hasil tani. Di desa ini berdiri 2 Sekolah Dasar yaitu SDN Cipasung 1 yang terletak di tengah-tengah desa, persis depan Balai Desa Cipasung dan SDN Cipasung 2 yang terletak di depan lapangan desa. Likungan desa Cipasung masih sangat asri, kehidupan penduduknya pun masih sederhana. Meskipun pedesaan tetapi sabagian besar kepala keluarga mampu menyekolahkan anak-anaknya sampai perguruan tinggi. Adapun Desa Cipasung memiliki tempat wisata yakni perkebunan teh KNPI. Kebun teh ini ramai dikunjungi wisatawan lokal dan interlokal.


</doc>
<doc id="129619" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129619" title="Kalapadua, Lemahsugih, Majalengka">
Kalapadua, Lemahsugih, Majalengka

Kalapadua adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
kalapadua adalah sebuah desa yang terdiri dari 6 Rw dan 21 Rt dan terdiri dari 9 blok diantaranya blok senin,selasa,rabu,kamis,jum'at,sab'tu,minggu,cipancur,cintapada.
kalapadua merupakan salah satu desa berkembang yang dimana masyarakatnya sudah mengenal teknologi seperti didaerah lain pada umumnya di.

Sejak dipimpin oleh kuwu dedi, kalapadua semakin maju dengan melakukan terobosan terobosan diantaranya adalah jalan baru yang menghubungkan kalapadua dengan panyalahan, pembanguana taman kanak-kanak yang bertempat di blok babakan, pengaspalan jalan blok salasa, merenovasi kantor kepala desa, dan diajukannya desa tersebut untuk menjadi kecamatan.
Sukses kalapadua dan sukses Dedi Entin juga semoga menjadi kecamatan kalapadua.

</doc>
<doc id="129620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129620" title="Kepuh, Lemahsugih, Majalengka">
Kepuh, Lemahsugih, Majalengka

Kepuh adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia DESA KEPUH BERDIRI PADA TG 14 AGUSTUS 1848


</doc>
<doc id="129621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129621" title="Lemah Putih, Lemahsugih, Majalengka">
Lemah Putih, Lemahsugih, Majalengka

Lemah Putih adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Dusun Cakrawati III
sebuah dusun yang terletak di kawasan Desa Lemah Putih Kecamatan Lemahsugih Kabupaten Majelengka, adalah salah satu dusun terakhir untuk memulai pendakikan ke Gunung Cakrabuana 1700 Mdpl. perjalanan dapat ditempuh dalam waktu 2 jam dengan santai dengan melewati beberapa shelter pemberhentian.

Mata pencaharian sebagian besar penduduk cakrawati III adalah buruh tani dan beberapa diantaranya adalah para pemodal (juragan) dan sebagian kecil adalah petani sejati. usaha sampingan selain bertani bagi penduduk cakrawati III adalah sebagai peternak Domba ras Garut dan pembesaran sapi.


</doc>
<doc id="129622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129622" title="Margajaya, Lemahsugih, Majalengka">
Margajaya, Lemahsugih, Majalengka

Margajaya adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Desa ini meliputi kampung mananti,cibulaka,pasir hanja,cipedang dan sinar jaya.


</doc>
<doc id="129623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129623" title="Mekar Wangi, Lemahsugih, Majalengka">
Mekar Wangi, Lemahsugih, Majalengka

Mekar Wangi adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129624" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129624" title="Mekarmulya, Lemahsugih, Majalengka">
Mekarmulya, Lemahsugih, Majalengka

Mekarmulya adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129625" title="Padarek, Lemahsugih, Majalengka">
Padarek, Lemahsugih, Majalengka

Padarek adalah sebuah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Padarek merupakan desa yang berada di kaki pegunungan Cakrabuana, sebuah pegunungan yang membatasi wilayah antara Kabupaten Majalengka dan Kabupaten Tasikmalaya. Selain itu, desa ini juga berada di sepanjang jalan alternatif provinsi antara Kabupaten Sumedang dengan Kabupaten Majalengka, Kabupaten Kuningan dan Kabupaten Ciamis.

Wilayah Desa Padarek terdiri dari 4 kampung (dusun) dan terbagi menjadi beberapa RW dan RT. Keempat dusun tersebut adalah:
Di antara desa yang lainnya, wilayah Desa Padarek merupakan desa terkecil di Kecamatan Lemahsugih.
Batas wilayah Desa Padarek adalah:

Padarek merupakan desa terkecil di Lemahsugih tetapi merupakan desa terbesar dalam segi ekonomi. Banyak sekali usaha yang ditekuni oleh warga desa. Selain itu, desa tersebut merupakan desa dengan fasilitas pendidikan yang memadai, bahkan bisa dikatakan lebih dari memadai untuk seukuran desa yang kecil. Di desa ini terdapat 4 Taman Kanak-Kanak, 4 Sekolah Dasar, 1 Sekolah Menengah Pertama, dan 1 Sekolah Menengah Kejuruan. SMKN Lemahsugih terdapat di Dusun Padarek Blok Bundersari dan merupakan Sekolah Menengah Kejuruan pertama dan satu-satunya di Kecamatan Lemahsugih.
Kantor Kepala Desa terdapat di depan alun-alun sebelah barat Pasar dan Pertigaana Kalapadu sedangkan Masjid Raya Padarek (Masjid Khoirul Amanah) berada di sebelah utara dari Kantor Kepala Desa. Masjid yang terbilang belum lama berdiri tersebut merupakan masjid kedua di Blok/Dusun Padarek, karena sebelumnya sudah lama berdiri masjid pertama, yang mengalami pemugaran dan pengalihan ke masjid kedua ini. Di desa ini juga terdapat Bank Rakyat Indonesia, bank satu-satunya di Lemahsugih. Menurut kabar, sekarang ini Padarek telah merencanakan untuk memekarkan diri bersama beberapa desa lainnya dalam rangka membangun kecamatan sendiri dan terpisah dari Kecamatan Lemahsugih.

Di Padarek juga terdapat sebuah dusun yang kecil dan berada di sebelah timur SMKN [Lemahsugih], yang bernama Kampung Cipining.
Sebagian besar penduduknya berjenis kelamin laki-laki.


</doc>
<doc id="129626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129626" title="Sadawangi, Lemahsugih, Majalengka">
Sadawangi, Lemahsugih, Majalengka

Sadawangi adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. dan juara Sepak Bola se_Kecamatan


</doc>
<doc id="129627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129627" title="Sinargalih, Lemahsugih, Majalengka">
Sinargalih, Lemahsugih, Majalengka

Sinargalih adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129628" title="Sukajadi, Lemahsugih, Majalengka">
Sukajadi, Lemahsugih, Majalengka

Sukajadi adalah desa di kecamatan Lemahsugih, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129629" title="Banjaran, Banjaran, Majalengka">
Banjaran, Banjaran, Majalengka

Banjaran adalah desa yang terletak di Kabupaten Majalengka, Provinsi Jawa Barat.


</doc>
<doc id="129630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129630" title="Cimeong, Banjaran, Majalengka">
Cimeong, Banjaran, Majalengka

Cimeong adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129631" title="Darmalarang, Banjaran, Majalengka">
Darmalarang, Banjaran, Majalengka

Darmalarang adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129632" title="Genteng, Banjaran, Majalengka">
Genteng, Banjaran, Majalengka

Genteng adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129633" title="Girimulya, Banjaran, Majalengka">
Girimulya, Banjaran, Majalengka

Girimulya adalah desa yang terdiri dari 6 dusun atau kampung/blok yaitu datar, garasiang, citando, bantrangsana, situsari dan wates. setiap blok memiliki karakteristik mata pencaharian masing masing. sebagian besar peternak sapi perah, dan petani.

SENTRA SAPI PERAH
desa girimulya dikenal sebagai sentra sapi perah di kabupaten majalengka, khususnya berkembang di Blok situsari, bantrangsana dan datar.


</doc>
<doc id="129634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129634" title="Hegarmanah, Banjaran, Majalengka">
Hegarmanah, Banjaran, Majalengka

Hegarmanah adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129635" title="Kagok, Banjaran, Majalengka">
Kagok, Banjaran, Majalengka

Kagok adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Bermula dari sebuah kerajaan yang berada di pulau jawa ini yaitu tepatnya di daerah talaga berdiri sebuah kerajaan yang bernama TALAGA MANGGUNG. Nama talaga manggung di ambil dari nama raja Prabu Talaga Manggung juga dikenal Munding Sae Ageng dengan penandaan Masehi tahun 1292. Prabu Talaga manggung menurunkan Putri Simbar Kencana dan Raden Panglurah. Raden Panglurah putra pertama Prabu Talaga Manggung tidak berminat pada politik, ia memilih menjadi begawan, sedang Simbar Kencana putra Prabu Talaga Manggung yang ke dua lebih tertarik pada pemerintahan. Keturunannya kelak Ratu Sunyalarang (Ratu Parung) menikah dengan Raden Ranggamantri dari Pajajaran. Pernikahan dengan mas kawin seperangkat gamelan, baju antipeluru, ukiran, uang blendong, keris dan tombak. Wilayah kerajaan talaga Manggung meliputi talaga, cikijing bantarujeg, lemah sugih, maja dan sebagian selatan majalengka. Pusat pemerintahan berada di dekat sebuah danau yaitu situ sangiang, adapun kepatihan berada di daerah walangsuji. Kagok lahir karena adanya konspirasi politik yang dilakukan oleh Palembang Gunung terhadap Prabu Talaga Manggung yang berada di Walang Suji sebagai seorang Patih Negara dan juga sebagai seorang mantu terhadap raja sekaligus mertuanya. Raja wafat akibat penikaman yang dilakukan oleh suruhan Patih Palembang Gunung bernama Centangbarang. Kemudian Palembang Gunung menggantikan Prabu Talaga Manggung dengan beristrikan Ratu Simbarkencana. Tidak beberapa lama kemudian Ratu Simbarkencana membunuh Palembang Gunung atas petunjuk hulubalang Citrasinga dengan tusuk konde sewaktu tidur. Maka semenjak kejadian tersebut hubungan antara Talaga dan walang suji menjadi kurang baik, segala aktivitas atau kegiatan tertahan di sebuah tempat yang di namakan Kagok sekarang.
Masa pemerintahan Ratu Putri Dewi Simbar Kancana, keadaan negara Talaga dalam keadaan sejahtera. Semua itu berkat dukungan dan dorongan dari suami ( Raden Kusumlaya) yang menjadi Senopati bijaksana yang merupakan wakil dari Ratu sendiri. Keadaan rakyat semakin lama semakin ramai, banyak dari luar Talaga yang pindah dan berdiam di Talaga. Sepeninggal Ratu Putri Dewi Simbar Kancana yang menjadi pucuk pemerintahan di Talaga adalah anak pertama yaitu Sunan Parung. Sedangkan Sunan Parung mempunyai seorang putri yaitu Dewi Sunyalarang atau dengan sebutan Ratu Parung yang meneruskan tampuk pemerintahan Talaga Manggung. Ratu Parung menikah dengan seorang keturunan dari kerajaan Pajajaran yang bernama Raden Ranggamantri yang merupakan keturunan dari Ratu Mayang Karuna yaitu putri tunggalnya begawan Garasiang, yang menikah dengan Mundingsari Ageng putra Prabu Siliwangi dari kerajaan Pajajaran. Pada saat Ratu Parung (Dewi Sunya Larang) naik tahta kerajaan Talaga Manggung yang mengatur pemerintahan saat itu adalah suaminya yaitu Raden Rangga Mantri,sekaligus sebagai Senopati Negeri yang mewakili Ratu Putri Dewi Sunya larang. Pada jamannya banyak sekali pendatang dari negara arab ke pulau jawa untuk menyebarkan agama islam salah satunya untuk wilayah pasundan (Jawa Barat) ialah Syekh Syarif Hidayatullah. Sepeninggalnya Ratu Parung (Dewi Sunya Larang) maka yang naik tahta dan memimpin kerajaan Talaga manggung adalah Arya Kikis. Pangeran Setya Pati Arya Kikis dengan julukan Sunan Wanaperih adalah merupakan raja ke 5 (lima) yang memegang tahta kerajaan Talaga Manggung, beliau adalah putra ke 2 (dua) dari 6 (enam) bersaudara putra ratu Sunya Larang. Yang memegang tahta kerajaan sebelumnya, masa pemerintahannya selama 54 tahun sejak tahun 1531 sampai tahun 1585, beliau dimakamkan di Kebonwana Desa Kagok sebelah ibunya Ratu Sunya Larang.
Yang paling mencolok pada masa pemerintahan beliau yakni pembinaan mental agama sehingga terjadi keakraban komunikasi dengan kesultanan Cirebon, selain itu juga memprioritaskan masalah pengembangan agama islam dengan mendirikan pesantren yang sekarang menjadi tertua di Talaga, yakni di desa Kagok dengan menghadirkan guru ngaji yaitu Syekh Fakih Maulana Ibrahim, yang kemudian dinikahkan dengan salah seorang putri Pangeran Setya Pati Arya Kikis yaitu yang bernama Raden Ayu Mayangsari hingga akhir hayatnya beliau dimakamkan dipinggir sungai Cipager desa cimeong kecamatan banjaran. Adapun masalah yang bersipat umum ditangani oleh patih kerajaan yaitu yang bernama Sunan Umbu Luar (Kebonwana Desa Kagok). Patih Kerajaan Sunan Umbu Luar mempunyai putra seorang kesatria yang bernama raden arya saringsingan yang merupakan seorang pahlawan kerajaan pada masa itu. Pada masa pemerintahan Pangeran Setya Pati Arya Kikis kerajaan Talaga Manggung adalah masa yang penuh dengan keprihatinan, hal ini disebabkan oleh karena adanya pelebaran kekuasaan yang dilakukan oleh kerajaan Mataram sehingga kerajaan Talaga Manggung termasuk wilayah yang harus memberikan upeti kepada kerajaan Mataram, hal ini cukup membuat keprihatinan seluruh rakyat kerajaan. Hingga Pangeran Setya Pati Arya Kikis terkenal dengan julukan Sunan Wanaperih. Setelah Sunan Wanaperih wafat, kekuasaan diserahkan kepada anak yang ke 3 (tiga) yaitu Pangeran Apun Surawijaya (Sunan Kidul) dan beliau dimakamkan dikebonwana desa kagok bersama ayahanda beliau yaitu SUNAN WANAPERIH.


</doc>
<doc id="129636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129636" title="Kareo, Banjaran, Majalengka">
Kareo, Banjaran, Majalengka

Kareo adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129637" title="Panyindangan, Banjaran, Majalengka">
Panyindangan, Banjaran, Majalengka

Panyindangan adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129638" title="Sangiang, Banjaran, Majalengka">
Sangiang, Banjaran, Majalengka

Sangiang adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129639" title="Sindangpala, Banjaran, Majalengka">
Sindangpala, Banjaran, Majalengka

Sindangpala adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129640" title="Sunia, Banjaran, Majalengka">
Sunia, Banjaran, Majalengka

Sunia adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129641" title="Suniabaru, Banjaran, Majalengka">
Suniabaru, Banjaran, Majalengka

Suniabaru adalah desa di kecamatan Banjaran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129642" title="Banjaran, Sumberjaya, Majalengka">
Banjaran, Sumberjaya, Majalengka

Banjaran adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129643" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129643" title="Bongas Kulon, Sumberjaya, Majalengka">
Bongas Kulon, Sumberjaya, Majalengka

Bongas Kulon adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129644" title="Bongas Wetan, Sumberjaya, Majalengka">
Bongas Wetan, Sumberjaya, Majalengka

Bongas Wetan adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129645" title="Cidenok, Sumberjaya, Majalengka">
Cidenok, Sumberjaya, Majalengka

Cidenok adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

KONDISI UMUM DESA CIDENOK

1. Batas Administrasi Desa Cidenok

Desa Cidenok merupakan sebuah Desa yang masuk dalam wilayah Kecamatan Sumberjaya Kabupaten Majalengka yang terletak di sebelah timur laut ibu kota Kabupaten Majalengka dengan jarak kurang lebih 32 KM. luas wilayah Desa Cidenok adalah 426,83 Ha yang terdiri dari 6 Rukun Warga (RW) dan 12 Rukun Tetangga (RT). Meski masuk dalam wilayah Kabupaten Majalengka, tetapi karena Desa Cidenok berbatasan langsung dengan wilayah Kabupaten Cirebon maka mayoritas masyarakatnya berasal dari suku Cirebon dan bahasa yang digunakan adalah bahasa Cirebon & Dermayon.
Batas-batas Desa Cidenok adalah sebagai berikut:
Sebelah Barat berbatasan dengan Desa Lojikobong, Sebelah Timur berbatasan dengan Dusun Kayen (Desa Susukan), Desa Tangkil, Desa Budur dan Panjalin Lor, Sebelah Utara berbatasan dengan Desa Kodasari, dan Sebelah Selatan berbatasan dengan Desa Bongas Wetan.

2. Kondisi Fisik Desa

Desa Cidenok merupakan wilayah dataran rendah dengan rata-rata mata pencaharian penduduknya dalam bidang pertanian. Keadaan serta penggunaan lahan di Desa Cidenok adalah sebagai berikut:
Untuk pertanian: 328,5 Ha, Untuk pemukiman: 78,1 Ha, Untuk tanah kuburan: 10,75 Ha, Untuk tanah lapangan: 6,9 Ha, dan untuk kantor pemerintahan: 2,58 Ha.

3. Kondisi Kependudukan

Jumlah Penduduk Desa Tahun Terakhir berdasarkan data dari Profil Desa Tahun 2011 adalah: 3366 Jiwa yang terdiri dari 1133 Kepala Keluarga. Secara terperinci dapat diuraikan berikut ini: Jumlah Jiwa yang bermukim di RW 01 adalah berjumlah 436 Jiwa yang terdiri dari 204 penduduk laki-laki dan 232 penduduk perempuan. Di RW 02 adalah berjumlah 489 Jiwa yang terdiri dari 240 penduduk laki-laki dan 249 penduduk perempuan. Di RW 03 adalah berjumlah 756 Jiwa yang terdiri dari 367 penduduk laki-laki dan 389 penduduk perempuan. Di RW 04 adalah berjumlah 608 Jiwa yang terdiri dari 296 penduduk laki-laki dan 312 penduduk perempuan. Di RW 05 adalah berjumlah 570 Jiwa yang terdiri dari 292 penduduk laki-laki dan 278 penduduk perempuan. Di RW 06 adalah berjumlah 507 Jiwa yang terdiri dari 247 penduduk laki-laki dan 260 penduduk perempuan. Jumlah keseluruhan penduduk Desa Cidenok adalah berjumlah 3366 Jiwa yang terdiri dari 1646 penduduk laki-laki dan 1720 penduduk perempuan. Data ini diambil dari sumber: Data Kependudukan dan Keluarga Berencana Tahun 2012.
3.1. Mata Pencaharian Penduduk

Sesuai dengan penggunaan lahan yang ada di Desa Cidenok, maka areal lahan yang ada selain digunakan untuk pemukiman warga juga digunakan sebagai lahan pertanian. Tapi itu semua bukan berarti semua warga Desa Cidenok bermata pencaharian bertani. Bahkan warga yang mata pencahariannya bertani masih sedikit dibanding warga dengan mata pencaharian sebagai buruh. Buruh disini bisa dalam bidang pertanian, industri, perdagangan atau jasa. Untuk lebih jelasnya tentang jenis mata pencaharian penduduk Desa Cidenok adalah sebagai berikut: Penduduk yang bermata pencaharian sebagai pertani berjumlah 248 orang, sebagai Buruh Tani berjumlah 315 orang, sebagai peternak berjumlah 35 orang, sebagai buruh serabutan berjumlah 176 orang, sebagai pedagang berjumlah 335 orang, sebagai PNS/TNI/POLRI berjumlah 38 orang, sebagai montir berjumlah 4 orang, dan untuk mata pencaharian lainnya berjumlah 354 orang. (Sumber: Profil Desa Tahun 2011).

3.2. Jumlah Penduduk Menurut Tingkat Pendidikan

Jumlah penduduk berdasarkan tingkat pendidikan penduduk Desa Cidenok terbagi atas beberapa strata pendidikan. Untuk lebih jelasnya tentang tingkat pendidikan penduduk Desa Cidenok adalah sebagai berikut: Jumlah penduduk yang belum bersekolah adalah 42 orang, jumlah penduduk yang tidak bersekolah adalah 265 orang, yang tidak tamat SD berjumlah 641 orang, yang tamat SD berjumlah 937 orang, yang tamat SMP berjumlah 168 orang, yang tamat SMA berjumlah 89 orang, Diploma berjumlah 8 orang dan Sarjana 10 orang. (Sumber: Profil Desa Cidenok Tahun 2011)


</doc>
<doc id="129646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129646" title="Garawangi, Sumberjaya, Majalengka">
Garawangi, Sumberjaya, Majalengka

Garawangi adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129647" title="Loji Kobong, Sumberjaya, Majalengka">
Loji Kobong, Sumberjaya, Majalengka

Loji Kobong adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129648" title="Paningkiran, Sumberjaya, Majalengka">
Paningkiran, Sumberjaya, Majalengka

Paningkiran adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129650" title="Panjalin Kidul, Sumberjaya, Majalengka">
Panjalin Kidul, Sumberjaya, Majalengka

Panjalin Kidul adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129651" title="Panjalin Lor, Sumberjaya, Majalengka">
Panjalin Lor, Sumberjaya, Majalengka

Panjalin Lor adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129652" title="Parapatan, Sumberjaya, Majalengka">
Parapatan, Sumberjaya, Majalengka

Parapatan adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129653" title="Rancaputat, Sumberjaya, Majalengka">
Rancaputat, Sumberjaya, Majalengka

Rancaputat adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129654" title="Sepat, Sumberjaya, Majalengka">
Sepat, Sumberjaya, Majalengka

Sepat adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129655" title="Sumberjaya, Sumberjaya, Majalengka">
Sumberjaya, Sumberjaya, Majalengka

Sumberjaya adalah desa di kecamatan Sumberjaya, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

KONDISI UMUM DESA SUMBERJAYA

Desa Sumberjaya adalah satu-satunya desa yg menerapkan pelayanan "0" Rupiah alias gratis untuk warganya semenjak kepemimpinan bpk unang kurniadi. Pelayanan tersebut meliputi Pelayanan dalam pembuatan pengajuan KTP,akta kelahiran,surat keterangan miskin,surat keterangan usaha,dll.

1. Batas Administrasi Desa Sumberjaya

Desa Sumberjaya merupakan sebuah Desa yang masuk dalam wilayah Kecamatan Sumberjaya Kabupaten Majalengka yang terletak di sebelah timur laut ibu kota Kabupaten Majalengka dengan jarak kurang lebih 30 KM. Desa Sumberjaya terdiri dari 6 Rukun Warga (RW).

RW 01 blok dukuhluhur

RW 02 blok tayuga

RW 03 blok bongas kidul

RW 04 blok curug

RW 05 blok wiranangga

RW 06 blok kamuningsari
↵Batas-batas Desa Sumberjaya adalah sebagai berikut:
↵Sebelah Barat berbatasan dengan dusun tegal maja (Desa Bongaskulon),
Sebelah Timur berbatasan dengan Dusun Kamuning (Desa Garawangi), Sebelah Utara berbatasan dengan Dusun Kamuning kaler (desa Garawangi) & desa Bongas wetan, Sebelah selatan berbatasan dengan Dusun Bunut (Desa Garawangi) & Desa Enggalwani.


</doc>
<doc id="129656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129656" title="Bantrangsana, Panyingkiran, Majalengka">
Bantrangsana, Panyingkiran, Majalengka

Bantrangsana adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129657" title="Bonang, Panyingkiran, Majalengka">
Bonang, Panyingkiran, Majalengka

Bonang adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129658" title="Cijurey, Panyingkiran, Majalengka">
Cijurey, Panyingkiran, Majalengka

Cijurey adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129659" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129659" title="Jatipamor, Panyingkiran, Majalengka">
Jatipamor, Panyingkiran, Majalengka

Jatipamor adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129660" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129660" title="Jatiserang, Panyingkiran, Majalengka">
Jatiserang, Panyingkiran, Majalengka

Jatiserang adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129661" title="Karyamukti, Panyingkiran, Majalengka">
Karyamukti, Panyingkiran, Majalengka

Kariamukti adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129662" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129662" title="Leuwiseeng, Panyingkiran, Majalengka">
Leuwiseeng, Panyingkiran, Majalengka

Leuwiseeng adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129663" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129663" title="Panyingkiran, Panyingkiran, Majalengka">
Panyingkiran, Panyingkiran, Majalengka

Panyingkiran adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129664" title="Pasirmuncang, Panyingkiran, Majalengka">
Pasirmuncang, Panyingkiran, Majalengka

Pasirmuncang adalah desa di kecamatan Panyingkiran, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Pasirmuncang adalah sentral Mangga Gedong Gincu...

By. Kaur Ekbang(Afip Rohendi, S.Sos)


</doc>
<doc id="129665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129665" title="Baribis, Cigasong, Majalengka">
Baribis, Cigasong, Majalengka

Baribis adalah desa di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129667" title="Batujaya, Cigasong, Majalengka">
Batujaya, Cigasong, Majalengka

Batujaya adalah desa di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Pada tahun 1941 ada salah seorang penyebar Agama Islam bersama beberapa orang muridnya yang datang ke wilayah Desa Batujaya dan Desa Baribis (Waktu itu wilayah Desa Batujaya dan Desa Baribis masih bersatu dan belum mempunyai nama) untuk menyebarkan Agama Islam, yang konon katanya untuk penyebar Agama diwilayah Desa Batujaya dan Desa Baribis bernama Kyai Abdul Halim.

Keadaan kampung pada waktu itu terbagi menjadi 3 perkampungan penduduk yang sekarang dikenal dengan nama Baribis Girang, Baribis Hilir dan Blok Cidarepa. Penyebaran Agama Islam di Desa Baribis Girang, Baribis Hilir dan Blok Cidarepa dilakukan oleh Kyai Abdul Halim yang dibantu oleh para muridnya.

Dengan adanya penyebaran Agama Islam di wilayah Baribis GIrang, Baribis Hilir dan Blok Cidarepa maka penduduknya dari hari ke hari semakin taat dalam menjalankan perintah Allah SWT, sehingga lama kelamaan semakin banyak orang-orang yang menganut Agama Islam. Semakin lama orang-orang yang belajar Agama Islam kepada Kyai Abdul Halim semakin bertambah dan menyebar di berbagai wilayah Baribis Girang, Baribis Hilir dan Blok Cidarepa, kebanyakan dari mereka bermata pencaharian petani dan pengusaha batu kapur atau batu curi.


</doc>
<doc id="129669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129669" title="Cicenang, Cigasong, Majalengka">
Cicenang, Cigasong, Majalengka

Cicenang adalah kelurahan di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129671" title="Cigasong, Cigasong, Majalengka">
Cigasong, Cigasong, Majalengka

Cigasong adalah salah satu kelurahan di wilayah Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Sebelumnya Cigasong adalah merupakan desa yang dipimpin oleh seorang Kepala Desa (kuwu) yang membawahi beberapa perangkat desanya, tetapi dalam perkembangannya Desa Cigasong berubah statusnya menjadi kelurahan. Perubahan status dari desa menjadi kelurahan terjadi pada tahun 1982.


</doc>
<doc id="129672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129672" title="Karayunan, Cigasong, Majalengka">
Karayunan, Cigasong, Majalengka

Karayunan adalah desa di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129675" title="Kawunghilir, Cigasong, Majalengka">
Kawunghilir, Cigasong, Majalengka

Kawunghilir adalah desa di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129676" title="Kutamanggu, Cigasong, Majalengka">
Kutamanggu, Cigasong, Majalengka

Kutamanggu adalah desa di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129677" title="Simpeureum, Cigasong, Majalengka">
Simpeureum, Cigasong, Majalengka

Simpeureum adalah kelurahan di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129679" title="Tajur, Cigasong, Majalengka">
Tajur, Cigasong, Majalengka

Tajur adalah desa di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="129680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129680" title="Tenjolayar, Cigasong, Majalengka">
Tenjolayar, Cigasong, Majalengka

Tenjolayar adalah desa di kecamatan Cigasong, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Jumlah penduduk hingga tahun 2004 yaitu 4.110 jiwa yang mendiami luas wilayah 261.003 hektare.

Berdasarkan cerita rakyat (legenda) Desa Tenjolayar mempunyai rangkaian sejarah dengan beberapa desa lain di sekitarnya, seperti Desa Manjeti dan Cigasong. Daerah ini diperkirakan zaman dahulu merupakan bagian dari kawasan yang dekat dengan Laut Jawa.

Menurut keterangan Aki Emon (sesepuh), zaman dahulu ada dua orang Kiyai bersaudara asal Cirebon bernama Embah Karsijah dan Embah Kawung Poek. Kedua orang ini tidak rukun dalam kehidupannya, apalagi Kawung Poek mempunyai sifat tamak akan kekuasaan. Berdasarkan kejadian tersebut, Embah Karsijah minta tolong kepada Embah Karim saudara mereka. Sehingga persengketaan dapat diselesaikan oleh Kiyai Karim dengan keputusan, bahwa daerah kekuasaan dibagi menjadi dua, yaitu:

Berdirinya Desa Tenjolayar sekira tahun 1905 atas ajuan tokoh masyarakat kepada Kanjeng Dalem (bupati Majalengka saat itu). Agar tempat ini menjadi sebuah desa, Kanjeng Dalem meminta agar terlebih dahulu didirikan Sekolah "ngadapang" (Sunda, tengkurap di atas lantai/tanah). Di lokasi sekolah ngadapang tersebut sekarang berdiri Sekolah Dasar Negeri Tenjolayar 1.

Asal kata Tenjolayar sendiri terdiri dari dua suku kata yakni "Tenjo"yang berarti melihat dan "Layar" yang berarti layar perahu. Menurut keterangan masyarakat kata Tenjolayar berarti melihat layar, arti ini dapat dibuktikan dengan adanya suatu tempat di Tenjolayar yang bernama Pesanggrahan. Konon temapat tersebut adalah tempat istirahat Ratu Majalengka. dari tempat ini kita dapat melihat ke arah pantai Cirebon.

Sejak itu terpilih nama-nama Kepala Desa Tenjolayar:

Bukti kemajuan Desa Tenjolayar terjadi dalam berbagai aspek, seperti tingkat pendidikan penduduk, yang didukung oleh semakin kreatifnya masyarakat bahkan di antaranya banyak pula yang menjadi pejabat. Di desa ini dapat ditemukan beberapa perusahaan yang dapat menyediakan lahan pekerjaan bagi warganya. Misalnya, ada beberapa perusahaan Jamur Merang, pembuatan Kusen Beton yang pemasarannya telah mencapai luar Kabupaten Majalengka, dan perusahaan Jamu Tradisional St. Hasanah yang pemasarannya hingga ke Subang, Purwakarta, Bekasi, Bandung, dan Garut, bahkan ke Sumatra, juga pernah jamu ini menjadi oleh-oleh yang dibawa oleh seseorang saudaran Dan Yon yang pernah menjabat di Bataliyon 321 Brigif Infantri TNI AD ke Amsterdam Belanda beberapa waktu yang lalu.


</doc>
<doc id="129683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129683" title="Buniwangi, Palasah, Majalengka">
Buniwangi, Palasah, Majalengka

Buniwangi adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129684" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129684" title="Cisambeng, Palasah, Majalengka">
Cisambeng, Palasah, Majalengka

Cisambeng adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Cisambeng terdiri dari beberapa Dukuh, yang terdiri dari blok Senin, Selasa, Rabu, Kamis, Jumat, Sabtu, Minggu, Tegal Simpur, dan Koja. Mata pencaharian dari cisambeng adalah sebagian besar pedagang tahu dan tempe.

Desa Cisambeng pada waktu
itu masih merupakan cantilan dari
Desa Jatiwangi, kemudian seiring perkembangan jaman dan
pertumbuhan penduduknya sekitar pada tahun 1804 dimekarkan dengan
nama tetap yaitu Desa Cisambeng,yang dipimpin oleh seorang Kepala Desa dibantu oleh Perangkat Desa.

</doc>
<doc id="129685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129685" title="Enggalwangi, Palasah, Majalengka">
Enggalwangi, Palasah, Majalengka

Enggalwangi adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. desa ini bersebelahan dengan desa buniwangi


</doc>
<doc id="129686" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129686" title="Karamat, Palasah, Majalengka">
Karamat, Palasah, Majalengka

Karamat adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129687" title="Majasuka, Palasah, Majalengka">
Majasuka, Palasah, Majalengka

Majasuka adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129688" title="Palasah, Palasah, Majalengka">
Palasah, Palasah, Majalengka

Palasah adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129689" title="Pasir, Palasah, Majalengka">
Pasir, Palasah, Majalengka

Pasir adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129690" title="Sindanghaji, Palasah, Majalengka">
Sindanghaji, Palasah, Majalengka

Sindanghaji adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Kode Pos 45475

Berbatasan dengan desa: sebelah timur dengan Desa Patuanan, barat dengan Desa Tarikolot, selatan Parakan, Utara dengan Enggalwangi


</doc>
<doc id="129691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129691" title="Sindangwasa, Palasah, Majalengka">
Sindangwasa, Palasah, Majalengka

Sindangwasa adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129692" title="Tarikolot, Palasah, Majalengka">
Tarikolot, Palasah, Majalengka

Tarikolot adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129693" title="Trajaya, Palasah, Majalengka">
Trajaya, Palasah, Majalengka

Trajaya adalah desa di Kecamatan Palasah, Kabupaten Majalengka, Jawa Barat, Indonesia

SEJARAH DESA TRAJAYA

Alkisah dipenghujung abad ke 18, Tersebutlah nama Patrajaya, suatu permukiman yang masuk wilayah Rajagaluh, Adapun sesepuhnya dikenal dengan nama Embah Ngabai Solo, Nama itu
diambil karena dia pernah puraga ke Solo, berputra seorang pria Embah Padi namanya,
ia sempat pergi puraga mewakili ayahnya.

Kepahlawanan Embah Padi menghasilkan pembangunan bagi Patrajaya untuk berdiri sebagai desa tersendiri,kira-kira tahun 1883,
ia diangkat sebagai kuwu pertama desa baru itu.
Ciri pusat Desa Trajaya, ditanamlah pohon beringin di alun-alun yang masa hidupnya sampai Agustus 1997.
Pada tahun 1843, Embah Padi digantikan oleh Aki Lasem dan perluasan Desa kearah Barat dan Selatan, ia menjabat kuwu selama 20 tahun, dan
pada tahun 1863 digantikan oleh H. Gani.

Pada saat itu disekeliling desa dipagar oleh benteng pertahanan untuk menghalau serangan dari luar daerah, Pada tahun 1881 ia menyempatkan untuk
menunaikan ibadah haji dan jabatan kuwu diserahkan kepada Murta dan Rastiah,
masing-masing untuk 2 tahun masa jabatan.

Kembali H. Gani pada tahun 1887, menjabat kuwu selama 18 tahun dan pada tahun 1905, ia digantikan oleh Tirtasasmita menantunya yang berasal dari Sumber Cirebon.

Tahun 1907 , Tirtasasmita digantikan oleh H. Tohir, Pada masa jabatansebagai kuwu berdirilah Sekolah 3 Tahun, Pada tahun 1914, ia digantikan oleh
Wirya Amipraja, pada tahun 1925 sampai 1930 dan pada waktu itulah lokasi sekolah
dibangun tempat Sekolah Dasar.

Pada tahun 1930, terpilihlah H.M Nitiatmaja hingga tahun 1947 dan pada pemerintahannya diadakan perbaikan Balai Desa, Masjid dan peningkatan SR 3 tahun
menjadi SD 6 tahun pada tahun 1946.

Pengganti H.M Nitiatmaja tahun 1947, terpilih Surya Atmaja, Perkembangan desa maju pesat sekitar tahun 1950 dan 1960. Pada tahun 1965, Surya Atmaja berhenti
dan pejabat sementara oleh Y. Suparsa hingga tahun 1966, Dan Y. Suparsa
terpilih sebagai Kuwu, dan masa jabatannya berakhir tahun 1973.

Pada tahun 1973, Terpilih sebagai Kuwu adalah M. Suharja yang menjabat hingga Tanggal 19 Nopember 1973, Ia menderita sakit dan meninggal dunia.
Kekosongan Kepala Desa dijabat sementara oleh Sunari selama 2 tahun.

Pada tahun 1983, diadakan pemilihan Kepala Desa, Terpilihlah Sunari hingga habis masa jabatannya bulan Maret 1992, Pada pemerintahanya diadakan
perbaikan Balai Desa.
Kekosongan Kepala Desa dijabat sementara oleh Acep Sobari dari Stap Kecamatan Palasah.

Pada Tanggal 19 Desember 1992, Diadakan pemilihan Kepala Desa, Terpilihlah Hj. Ihat Muslihat, Pada tahun 1996, Berhasil merahab Mesjid Jami
Al – Islah dan menanam kembali pohon beringin pada tanggal 17 Agustus 1997.

Pada Tanggal 13 Desember 2001, Diadakan pemilihan Kepala Desa dan Terpilih lagi Hj. Ihat Muslihat untuk kedua kalinya dan dapat membangun pendopo Balai Desa Trajaya.
Pada tanggal 7 Juni 2011 sampai dengan tanggal 11 Juli 2011 dibuka pendaftaran
Bakal Calon Kepala Desa Trajaya putaran pertama, tetapi tidak terdapat Bakal Calon.
Maka pada tanggal 13 Juli 2011 sampai dengan tanggal 13 Agustus 2011 dibuka kembali
pendaftaran Bakala Calon Kepala Desa Trajaya putaran kedua, tetapi hasilnya
tidak ada yang mendaftar sebagai Bakal Calon Kepala Desa Trajaya.

Pada tanggal 25 September 2011 masa kepemimpinan Hj. Ihat Muslihat sebagai Kepala Desa Trajaya berakhir. Dan pada tanggal 6 Oktober 2011 diadakan serah terima jabatan dari Hj. Ihat Muslihat kepada sdr. Muhaman
sebagai Penjabat Kepala Desa yang di angkat dari unsur Perangkat Desa dengan
masa jabatan selama 6 bulan.

Pada tanggal 23 Februari 2012 dilaksanakan Pemilihan Kepala Desa Trajaya dengan
Calon tunggal bernama Solehudin Yogaprana dan terpilih sebagai
Kepala Desa Trajaya Periode 2012 –Maret 2018.

</doc>
<doc id="129694" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129694" title="Waringin, Palasah, Majalengka">
Waringin, Palasah, Majalengka

Waringin adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129695" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129695" title="Weragati, Palasah, Majalengka">
Weragati, Palasah, Majalengka

Weragati adalah desa di kecamatan Palasah, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

SEJARAH DESA WERAGATI 
Sejarah desa ini disusun berdasarkan cerita rakyat yang b eredar secara turun – temurun dan dihubungkan dengan bukti-bukti sejarah yang ada sebagai pendukung. Desa Weragati berdiri sekitar akhir abad ke-16, sejak dibukanya hutan belantara di pinggir Sungai Ciherang untuk dijadikan pemukiman, yang kemudian diberi nama “ Wanagati “ ( hutan lebat yang indah ). Sebagai penghormatan atas jasa-jasanya, tokoh pembuka hutan tersebut dijuluki “ Buyut Wanagati “.

Setelah pemukiman tersebut semakin luas dan penghuninya semakin banyak, maka berkembang menjadi sebuah desa yang diberi nama “ Weragati “ ( indah nan lestari ). Pada masa itu, wilayah Desa Weragati cukup luas hingga mencakup Desa Nanggewer, dan dipimpin oleh para Demang yang memiliki kesaktian tinggi seperti Demang Sisipi, Demang Jaya Maindra, Demang Ranggajaya, Demang Ranggapati dan Demang Kalang Banteng.

Khusus mengenai Demang Kalang Banteng, nama ini sebenarnya merupakan julukan atas kesaktian dan tenaganya yang luar biasa laksana banteng. Menurut sebuah versi cerita, tokoh ini gugur dalam Perang Bantarjati pada saat membantu tokoh sejarah Ki Bagus Rangin mengusir penjajah.

Selanjutnya, sejalan dengan terjadinya penyerahan daerah kekuasaan Kerajaan Sumedang Larang bagian timur mulai Cilutung sampai Brebes kepada Kesultanan Cirebon, maka pengaruh-pengaruh Cirebon pun semakin kuat masuk ke Weragati. Julukan Demang bagi seorang Kepala Desa, berubah menjadi Kuwu. Dan karena seorang Kuwu merupakan tokoh yang sangat berpengaruh dan dituakan oleh masyarakatnya, maka selain sebagai pemimpin pemerintahan juga harus mampu menjadi petugas pernikahan warganya yang merupakan tugas seorang “ Lebe “. Itulah sebabnya, kepala desa pada saat itu disebut “ Bewu “ yang berarti Kuwu merangkap Lebe.

Masa Pemerintahan Bewu berjalan sekitar 45 tahun. Pada masa itu terjadi sebuah peristiwa penting saat Bewu menikahkan anak perempuannya dimeriahkan dengan pagelaran wayang. Pesta perkawinan berakhir dengan kekacauan karena pengantin perempuan tergoda oleh sang Dalang wayang yang kemudian membawa lari pengantin perempuan dan ditemukan tergantung di pohon beringin. Bewu pun murka dan mengeluarkan “ supata “ ( kutukan ) bahwa sejak saat itu di wilayah Weragati dengan semua keturunannya tidak boleh ada wayang dan pohon beringin.

Setelah era Pemerintahan Bewu, kepala desa Weragati dijabat oleh JASRI yang memerintah selama 20 tahun. Pada masa itu, Nanggewer resmi terpisah dari Weragati dan berdiri sendiri sebagai sebuah desa.

Pengganti JASRI adalah SIAH. Walaupun hanya memerintah selama satu tahun, SIAH berhasil memindahkan pusat Pemerintahan Desa Weragati dari Dukuh Maja ke tempat yang sekarang. Pemerintahan Desa Weragati kemudian dipimpin oleh AJEM yang berhasil mendirikan sebuah pesantren di dukuh katuk ( RW.01 Blok Dalem ).

Pengganti AJEM adalah WANGSA DINATA. Pada masa ini Weragati mencapai zaman keemasan dengan dibangunnya Mesjid Jami Nurul Huda dan Balai Desa pada tahun 1893, sekolah ( sekarang Bangunan TK Binangkit ) tahun 1914, dan jembatan Cibuni tahun 1926, serta menciptakan tata ruang Desa Weragati dengan membuat jalan lingkar desa. Atas berbagai keberhasilan itu, pada tahun 1935 Desa Weragati mendapatkan penghargaan Bintang Jasa dari pemerintah Hindia Belanda.

Masa Pemerintahan WANGSA DINATA berakhir pada tahun 1936 dan digantikan KASAH hingga tahun 1941. Pada masa pemerintahan KASAH, dilakukan penataan lingkungan alun-alun, termasuk penanaman pohon kelapa di sekelilingnya.

Tahun 1942 JENI menggatikan KASAH selama satu tahun karena meninggal dunia, dan digantikan oleh MURHAWI NATA SASMITA yang memerintah sampai tahun 1947. Jabatan MURHAWI NATA SASMITA berakhir karena ditahan Belanda, dan digantikan oleh NASPAN hingga tahun 1950.

NASPAN digantikan oleh MADRAWI. Pada masa ini, pembangunan Desa Weragati kembali berkembang. Pada tahun 1952 dibangun Sekolah Dasar Gotong Royong ( sekarang SDN I ) dan lapangan sepak bola. Pada tahun 1958 Weragati untuk pertama kali mendapat kunjungan seorang Gubernur Jawa Barat ( Bapak Mashudi ), karena berhasil menjadi juara kebersihan sekolah tingkat Provinsi.

Tahun 1963 MADRAWI berhenti karena lanjut usia, dan digantikan RUSGI AL SAENAH hingga tahun 1968. Pada masa itu, pembangunan desa kembali terhambat sehubungan dengan terjadinya gejolak politik nasional, terutama meletusnya G 30 S/PKI. Pembangunan mulai berjalan kembali pada masa pemerintahan BASAR yang menggantikan RUSGI AL SAENAH tahun 1968. BASAR mulai menerapkan system pemerintahan modern di samping meneruskan arah pembangunan para pendahulunya. Berbagai prestasi dicapai seperti Juara II lomba Desa tingkat Provinsi, dan Weragati untuk kedua kalinya mendapat kunjungan Gubernur ( Aang Kunaefi ).

Dalam bidang infrastruktur BASAR berhasil membangun jalan-jalan gang yang menghubungkan jalan lingkar desa dengan jalan raya dan membangun bendungan Batununggul.

Awal tahun 1980 BASAR habis masa jabatannya dan digantikan M. YUNUS BADASENA, yang menjabat selama satu setengah tahun karena meninggal dunia. Dan untuk mengisi kekosongan KABA AWATI diangkat menjadi penjabat Kepala Desa hingga tahun 1984 saat BASAR kembali terpilih untuk kedua kalinya menjadi Kepala Desa depinitif.

Masa pemerintahan BASAR periode kedua dilalui dengan pencapaian berbagai prestasi kembali. Dia berhasil merehab Mesjid Nurul Huda, membangun SD Inpres ( sekarang SDN III ) dan SDN 2, serta membangun jembatan Ciherang menjadi permanen. Weragati juga dinobatkan sebagai Desa Binaan Pemuda tingkat Provinsi Jawa Barat dan dikunjungi Menpora saat itu, Bapak Akbar Tanjung.

Tanggal 18 Oktober 1993 ALI HASAN menggantikan Basar yang sudah habis masa jabatannya. Dengan visi yang cukup tajam serta pengalamannya ikut merancang konsep-konsep pembangunan Weragati pada saat kepemimpinan Basar dan sebagai Kepala Desa yang cukup berhasil di Sulawesi Tenggara, ALI HASAN berhasil meletakan pondasi-pondasi kemajuan desa yang belum tergarap pada masa pemerintahan Basar.

Dia berhasil melakukan pengaspalan jalan gang di seluruh wilayah Weragati, dan membangun pasar desa, walaupun belum sampai tuntas karena habis masa jabatan. Dalam bidang pendidikan berhasil menempatkan MTsN Palasah di Desa Weragati, dan dalam bidang kesehatan dia berhasil membangun Puskesmas Pembantu ( Pustu ), serta mengganti pohon kelapa yang sudah terlalu tua di lingkungan alun-alun dengan pohon mangga.

Tahun 2001, Ali Hasan digantikan JONO HARJONO S.S walaupun tidak sampai tuntas memangku jabatan karena mengundurkan diri, JONO HARJONO S.S berhasil merehab kembali Balai Desa dan memasang paving blok di alun-alun, serta merehab SDN. III.

Tahun 2004 Jono Harjono S.S mengundurkan diri, dan untuk mengisi jabatan Kepala Desa diangkat JAYUS yang saat itu menjabat Sekretaris Desa menjadi Penjabat Sementara Kepala Desa. Walaupun hanya selama 8 bulan jabatannya, JAYUS telah berhasil membangun pagar lingkungan Mesjid Nurul Huda dan berhasil menyelenggarakan pemilihan kepala desa depinitif.

Tanggal 22 Juli 2005, Drs. ASKARI dilantik menjadi Kepala Desa depinitif hingga sekarang. Dengan visi “ Tercapainya Weragati Sugih Mukti dan Mewujudkan Panca Sembada Berbasis Masyarakat Religius dan Partisipatif, Askari berusaha menciptakan lima kemandirian desa dalam bidang pangan, pendidikan, kesehatan, perekonomian ( daya beli ), dan pemerintahan dengan berpedoman kepada kaidah-kaidah religius dan partisifasi masyarakat. Dalam bidang pangan, Askari berhasil menumbuhkan lumbung pangan di setiap RW. Bidang pendidikan berhasil merehab TK “ Binangkit “, rehab SDN I dan II, membangun Madrasah “ Miptahurrahmat “ dan “ Al Kautsar “, membangun PAUD/Kober “ Puputon “ dan membangun perpustakaan “ Binekas “ yang sempat menjadi perpustakaan desa terbaik di Jawa Barat.

Bidang kesehatan dia berhasil meningkatkan stara posyandu dari purnama menjadi mandiri dan membangun tempat pembuangan akhir sampah, hingga Weragati menjadi juara lomba desa siaga tingkat Kabupaten Majalengka tahun 2008 dan juara II lomba 10 program PKK tingkat Jawa Barat tahun 2007. bidang perekonomian, dia berhasil mengembangkan koprasi “ Bina Mandiri “, menciptakan produk-produk unggulan desa, dan lembaga ekonomi mikro, dll hingga Weragati dinobatkan menjadi desa pertumbuhan terbaik di Jawa Barat tahun 2007.

Bidang pemerintahan, berhasil diterapkan otonomi sampai ke tingkat RW. dan berhasil menjadi juara II lomba desa tingkat Provinsi dan dijadikan tempat penyelenggaraan bulan bakti gotong royong tingkat provinsi tahun 2007 yang dihadiri Gubernur Dani Setiawan.

__PAKSADAFTARISI__


</doc>
<doc id="129697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129697" title="Cidadap, Cingambul, Majalengka">
Cidadap, Cingambul, Majalengka

Assalamualikum wr.wb

Desa Cidadap,adalah desa yang terletak di sebelah Selatan kota Majalengka,Desa Cidadap terdiri dari beberapa Blok/RT di antarannya Pojok,Ci leungsing,Pasir Leutik,Cinta Mulya,Ci Cukal,dan masih Banyak Lagi ada sekitar 20 lebih nama Blok di Desa Cidadap,sedikit sejarah tentang Ds.Cidadap,menurut cerita dari bebrapa nara sumber..!!!!

Dahulu Desa Ci Dadap adalah Tempat Berdirinya Sekolah SD tertua pada massa penjajahan Jepang yang sekarng pun masih berdiri di Ds.Cidadap ya itu yang sekarang (SDN CIDADAP I ), Pada masa penjajaha Jepang karna pada massa itu Sekolah SD pada massa itu hanya ada di Desa Cidadap dan Nagarakembang,Pda Orde Jepang itu Setiap anak yang yang terlihat menonjol/lebih kepintarannya oleh jepang langsung di berhentikan dari sekolahnya karna pada masa itu jepang takut kedudukanya di gantikan oleh anak bangsa pada masa itu,Seiring waktu Berjalan Pemerintahan indonesia Selama 350 tahun bangsa Indonesia telah dijajah Belanda. Artinya, sama halnya dengan negara Indonesia telah diperbudak Belanda selama tujuh turunan dan selama itu pula bangsa Indonesia berjuang mengusir penjajah Tak hanya itu, Indonesia juga pernah dijajah Jepang selama 3,5 tahun, perih dan pedih menjadi kenyataan hidup para pendahulu masyarakat Indonesia dalam memperjuangkan sebuah kemerdekaan.Ultimatum Tentara Sekutu kepada Tentara Rakyat Indonesia untuk meninggalkan kota Bandung memicu salah satu gerakan paling spektakuler di sejarah perang Indonesia ini.

☂ Sadar bahwa kekuatan senjata tidak akan berimbang dan kekalahan sudah pasti di depan mata, TRI tidak rela jika Sekutu memanfaatkan Bandung sebagai pusat militer untuk menginvasi wilayah yang lain. Berdasarkan hasil musyawarah, sebuah tindakan bumi hangus dipilih untuk memastikan hal ini tidak terjadi.

200.000 penduduk Bandung membakar rumah mereka selama kurun waktu tujuh jam dan bersama bergerak mengungsi ke wilayah selatan.Pada masa itu di daerah Majalengka pun Terjadi Pengusiran oleh pejuang indonesia di antarannya di daerah sindang,banjaran sari,dll terhadap orang cina,jepang,untuk di kembalikan ke Negara nya masing masing2 Mohon maaf bila penulisan jauh dari ke sempurnaan dan mohon maaf bila banyak ke salahan

wassalamualikum wr.wb...

Ci Leungsing,12 Mei 2014

Cidadap adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129700" title="Cikondang, Cingambul, Majalengka">
Cikondang, Cingambul, Majalengka

Cikondang adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129701" title="Cimanggugirang, Cingambul, Majalengka">
Cimanggugirang, Cingambul, Majalengka

Cimanggugirang adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

= Sejarah Desa =
Desa Cimanggu Girang sebelum berdiri menjadi sebuah desa, terlebih dahulu menjalani proses yang panjang. Terletak disebelah selatan desa sebuah dataran yang cukup tinggi “kuta manggung” namanya, dipinggiran dataran tersebut tumbuh pohon-pohon besar yang cukup rindang sedangkan ditengah-tengahnya yang tumbuh cuma ilalang. Dahulu kuta manggung ini terpelihara dengan baik dibawah pengawasan seorang kuncen.

Pepohonan yang tumbuh di atas dataran kuta manggung menjadi sumber mata air dan juga sebagai penahan banjir. Selain itu kuta manggung menjadi nama desanya. Secara etimologi “kuta manggung” berasal dari dua kata yaitu Kuta dan Manggung. Kuta artinya sebuah tempat yang memiliki kharisma tertentu (bukan tempat sembarangan) sedangkan manggung berarti tinggi, jadi kuta manggung itu mempunyai arti sebuah tempat yang tinggi nan penuh keramat.

Sebuah nama mempunyai pengaruh yang cukup tinggi terhadap integritas diri, sadar akan hal itu para tokoh desa berkumpul dalam sebuah suasana yang sakral untuk menentukan satu nama yang bukan hanya bagus secara arti kata tapi juga mempunyai pengaruh positif. Dari gempungan itu terlahirlah sebuah nama yang cukup kharismatik yaitu “Desa cimanggu girang”. Nama desa Cimaggu Girang “Roh-nya” diambil dari nama kuta manggung disesuaikan dengan lidah masyarakat dan disederhanakan menjadi cimanggu, sedangkan girang adalah tambahan untuk membedakan dengan desa lain sehubungan di Kabupaten Majalengka terdapat nama desa Cimanggu yang lain yaitu Cimangguhilir.

Desa Cimanggu Girang merupakan pemekaran dari Desa Cingambul yang pada waktu itu berada diwilayah kecamatan Cikijing. Sejak saat pemekaran itulah Desa Cimanggu Girang berdiri dan sejak saat hingga sekarang telah mengalami pergantian kepala desa.

= Blok/Dusun =
1.Blok Senin

2.Blok Selasa

3.Blok Kamis

4.Blok Jum'at

5.Blok Ahad

= Sarana dan Prasarana =



</doc>
<doc id="129702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129702" title="Cingambul, Cingambul, Majalengka">
Cingambul, Cingambul, Majalengka

Cingambul adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129703" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129703" title="Cintaasih, Cingambul, Majalengka">
Cintaasih, Cingambul, Majalengka

Cintaasih adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129704" title="Ciranjeng, Cingambul, Majalengka">
Ciranjeng, Cingambul, Majalengka

Ciranjeng adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129707" title="Kondangmekar, Cingambul, Majalengka">
Kondangmekar, Cingambul, Majalengka

Kondangmekar adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia. Desa Kondangmekar merupakan bagian dari wilayah administrasi Kecamatan Cingambul, Kabupaten Majalengka dengan luas wilayah 27,049 hektar yang terdiri atas 2 dusun, yaitu Dusun Cibali dan Dusun Bojongsari. Sebelumnya, Kondangmekar adalah sebuah dusun dari Desa Cikondang yang dahulu bernama Dusun Cibali. Namun dimekarkan dari Cikondang, dan pada akhirnya dinamakan Desa Kondangmekar.

Luas wilayah pemukiman Dusun Cibali ± 15 ha terdiri dari 2 RW dan 8 RT. Jumlah penduduk terdapat 761 orang ; 378 orang laki-laki dan 383 orang perempuan. Sedangkan, luas wilayah pemukiman Dusun Bojongsari ± 12 ha, terdiri dari 1 RW dan 6 RT. Jumlah penduduk terdapar 681 orang ; 344 orang laki-laki dan 337 orang perempuan.

Batas wilayah administrasi Desa Kondangmekar, sebelah barat Desa Cikondang, sebelah utara Desa Sukarasa, sebelah selatan Desa Sadapaingan dan Gardujaya ; Kab. Ciamis, dan sebelah timur Desa Tugumulya ; Kab. Kuningan. Sedangkan jarak dari Desa Kondangmekar ke Ibu kota kecamatan ± 10 km, ke Ibu kota kabupaten ± 50 km dan ke Ibu kota provinsi ± 90 km.

Secara geografis, Desa Kondangmekar merupakan wilayah pegunungan/dataran dengan ketinggian 600 mdpl di atas permukaan yang terdiri dari persawahan dan perkebunan serta pekarangan dengan disuplai oleh 5 buah mata air, yaitu Mata Air Aki Santri, Mata Air Curug Tilu, Mata Air Pasarean, Mata Air Cai Cibali dan Mata Air Cidawolong serta didukung pula oleh mudahnya air bawah tanah yang cukup mudah untuk didapat.


</doc>
<doc id="129708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129708" title="Maniis, Cingambul, Majalengka">
Maniis, Cingambul, Majalengka

Maniis adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129710" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129710" title="Muktisari, Cingambul, Majalengka">
Muktisari, Cingambul, Majalengka

Muktisari adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129711" title="Nagarakembang, Cingambul, Majalengka">
Nagarakembang, Cingambul, Majalengka

Nagarakembang adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129713" title="Rawa, Cingambul, Majalengka">
Rawa, Cingambul, Majalengka

Rawa adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129715" title="Sedaraja, Cingambul, Majalengka">
Sedaraja, Cingambul, Majalengka

Sedaraja adalah desa yang terletak di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.
Dan terdapat beberapa blok di Sedaraja, antara lain، blok: Balong Gede, Inti sari, Balong Sari, Kadu Sari, keroncong Sari/Cikoroncong dan Monggor.
Juga di Desa Sedaraja Terdapat beberapa Dusun Diantaranya, Dusun Sanding/puncak sari, Dusun Mandalasari (dulu Mandalawangi), Dan Dusun Gorono.
Di Desa Sedaraja juga sekarang sudah ada sebuah sekolah TK, dua sekolah SD dan satu sekolah SMP.


</doc>
<doc id="129716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129716" title="Wangkelang, Cingambul, Majalengka">
Wangkelang, Cingambul, Majalengka

Wangkelang adalah desa di kecamatan Cingambul, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129717" title="Ciparay, Leuwimunding, Majalengka">
Ciparay, Leuwimunding, Majalengka

Ciparay adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Desa Ciparay berlokasi sebelah barat Desa Leuwimunding Kecamatan Leuwimunding yang terbentang dari utara ke selatan terdiri dari 3 dusun dan 9 RW.

Balai Desa Ciparay dan Masjid Jami' Nurul Huda terletak di RW 04.
Adapun di Rw 02 terdapat situs tempat musyawarah

Sejarah Desa ciparay Leuwimunding Majalengka
Pembentukan Desa Ciparay merupakan hasil pemekaran dari Desa Leuwimunding.

Menurut cerita dari Para Sesepuh Balai Desa Ciparay dahulu waktu awal pembentukan Desa Ciparay terletak di RW 02 yang sekarang lokasinya menjadi rumah dan musholla Almarhum Bpk. K Abdul Jalil.Sejarah Desa Ciparay Kecamatan Leuwimunding.

Kampung yang ada di Desa Ciparay pada waktu itu adalah: Cibatur, Lembur Sawah, Ambon, Dukuh Asem dan Sudi Mampir. Kemudian berkembang/meluas menjadi Karang Anyar, Dukuh Dawuan, Nanggewer, Cireong dan Dukuh Bahar.

Hulu Dayeuh Desa Ciparay terletak di Kampung Cibatur berupa batu memanjang yang berlubang-lubang (Logak). Tempat ini adalah tempat merundingkan Pembentukan Desa Ciparay dengan urutan “Kuwu Angkatan Pertama” Saudara-Saudara dari Ki Buyut Demang Centong yakni: Buyut Mesni, Buyut Jirek dan Buyut Mesih.

Adapun Susunan Kuwu (Kepala Desa) Desa Ciparay adalah sebagai berikut:
1. Buyut MESNI dari tahun 1832 sampai tahun 1835
2. Buyut JIREK dari tahun 1835 sampai tahun 1870
3. Buyut MESIH dari tahun 1870 sampai tahun 1879
4. Bapak ARKAWI dari tahun 1879 sampai tahun 1887
5. Bapak MUSPIRAH dari tahun 1887 sampai tahun 1894
6. Bapak ARGA dari tahun 1894 sampai tahun 1897
7. Bapak WANGSA dari tahun 1897 sampai tahun 1912
8. Bapak EJEN dari tahun 1912 sampai tahun 1917
9. Bapak HASAN MA’RUF dari tahun 1917 sampai tahun 1932
10. Bapak H. ABDUL MUHYI dari tahun 1932 sampai tahun 1945
11. Bapak H. D SHOLEHUDIN dari tahun 1945 sampai tahun 1979
12. Bapak E. SUGANDA dari tahun 1980 sampai tahun 1989
13. Bapak H. M SURYADI dari tahun 1989 sampai tahun 2008
14. Bapak DJEDJEM DJAMHANI AR. dari tahun 2008 sampai tahun 2014
15. Bapak SAIDI dari tahun 2014 sampai sekarang

Di RW 01 terdapat makam penyebar Islam dari daerah tuban bernama Syekh Abu Bakar yang lebih dikenal dengan nama Buyut Bokor.
Di RW 06 Dukuh Bahar terdapat Situs Makam Pahlawan di komplek pemakaman Muara.

Adapun sekolah di Desa Ciparay:

Desa Ciparay terbagi 3 wilayah yaitu:

Semboyan Desa Ciparay " ANDUNG RAHAYU JEMBAR RAHARJA"


</doc>
<doc id="129719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129719" title="Heuleut, Leuwimunding, Majalengka">
Heuleut, Leuwimunding, Majalengka

Heuleut adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129720" title="Karangasem, Leuwimunding, Majalengka">
Karangasem, Leuwimunding, Majalengka

Karangasem adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129722" title="Lame, Leuwimunding, Majalengka">
Lame, Leuwimunding, Majalengka

Lame adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129723" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129723" title="Leuwikujang, Leuwimunding, Majalengka">
Leuwikujang, Leuwimunding, Majalengka

Leuwikujang adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Diceritakan oleh seorang tokoh masyarakat desa leuwikujang yaitu alm bapak lebe Zaenudin semasa hidupnya bahwa pada abad ke 17 ada pedukuhan kecil di bawah kaki gunung,sebut saja dukuh libadak yang merupakan cikal bakal terbentuknya desa leuwikujang yang saat itu merupakan wilayah bagian dari kekuasaan kerajaan islam cirebon.seiring dengan perkembangan penduduk dukuh tersebut telah memenuhi syarat untuk di bentuk desa,salah satu syarat diantaranya harus ada balai pertemuan atau tempat musyawarah dan masjid untuk sarana tempat ibadah.saat itu yang menjadi kepala kampung atau yang dipertua adalah kibuyut sanggan.

Luas Desa Leuwikujang adalah 2,94 km2 .

Jumlah penduduk di Desa Leuwikujang adalah 5.224 jiwa, yang terdiri dari 2.606 jiwa penduduk laki-laki dan 2.618 jiwa penduduk perempuan


</doc>
<doc id="129725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129725" title="Leuwimunding, Leuwimunding, Majalengka">
Leuwimunding, Leuwimunding, Majalengka

Desa Leuwimunding merupakan Ibu Kota di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Letak geografis Desa Leuwimunding berada pada 108O34’56” Bujur Timur dan 6O74’08” Lintang Selatan. Luas Desa Leuwimunding yaitu 200,554 Ha dengan kontur tanah secara umum berupa dataran dengan ketinggian 88 meter di atas permukaan laut dengan suhu rata-rata berkisar antara 29 s/d 30 derajat Celcius. Jumlah penduduk Desa Leuwimunding sebanyak 5.608. dengan jumlah 1.720 Kepala Keluarga. diantaranya Laki-laki sebanyak 2.740 dan perempuan 2.868 jiwa.

Balai Desa Leuwimunding dan Mesjid Jami' Darul Muttaqin.
Adapun alun-alun Desa Leuwimunding yang menjadi pusat kegiatan olahraga dan tempat bermain.

Adapun sekolah di Desa Leuwimunding :

Desa Leuwimunding terbagi 3 wilayah yaitu :

Semboyan Desa Leuwimunding "LEUWIMOENDING DJAGAKERTA"


</doc>
<doc id="129726" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129726" title="Mindi, Leuwimunding, Majalengka">
Mindi, Leuwimunding, Majalengka

Mindi adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129728" title="Mirat, Leuwimunding, Majalengka">
Mirat, Leuwimunding, Majalengka

Mirat adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129729" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129729" title="Nanggerang, Leuwimunding, Majalengka">
Nanggerang, Leuwimunding, Majalengka

Nanggerang adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129731" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129731" title="Parakan, Leuwimunding, Majalengka">
Parakan, Leuwimunding, Majalengka

Parakan adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129733" title="Parungjaya, Leuwimunding, Majalengka">
Parungjaya, Leuwimunding, Majalengka

Parungjaya adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129734" title="Patuanan, Leuwimunding, Majalengka">
Patuanan, Leuwimunding, Majalengka

Patuanan adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.

Sebelah barat berbatasan dengan Desa Sindanghaji, sebelah timur berbatasan dengan Desa Tanjungsari, sebelah utara berbatasan dengan Desa Karangasem dan Buniwangi dan sebelah selatan berbatasan dengan Desa Nanggerang.

Warga Desa Patuanan pada umumnya mampu menggunakan dua bahasa, yakni bahasa Jawa Cirebon dan Bahasa Sunda. Bahasa Jawa Cirebon merupakan bahasa utama yang digunakan warga desa dalam percakapan sehari-hari hingga saat ini, termasuk acara resmi seperti khutbah jum’at atau pidato kuwu (pemimpin eksekutif di desa). Bahasa Sunda menjadi bahasa kedua dan digunakan warga desa apabila kedatangan tamu Orang Sunda atau siapapun yang singgah di wilayah Desa Patuanan namun dia tidak dapat berbahasa Jawa.
Sehingga terkadang warga dari desa sekitar Desa Patuanan sering menyebut desa ini sebagai “Jawa Tengah”. Jawa di tengah-tengah orang berbahasa Sunda.


</doc>
<doc id="129735" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129735" title="Kanguru-pohon Mantel-emas">
Kanguru-pohon Mantel-emas

Kanguru-pohon Mantel-emas atau dalam nama ilmiahnya "Dendrolagus pulcherrimus" adalah sejenis kanguru-pohon yang hanya ditemukan di hutan pegunungan pulau Irian. Spesies ini memiliki rambut-rambut halus pendek berwarna coklat muda. Leher, pipi dan kakinya berwarna kekuningan. Sisi bawah perut berwarna lebih pucat dengan dua garis keemasan dipunggungnya. Ekor panjang dan tidak prehensil dengan lingkaran-lingkaran terang.

Penampilan Kanguru-pohon Mantel-emas serupa dengan Kanguru-pohon Hias. Perbedaannya adalah Kanguru-pohon Mantel-emas memiliki warna muka lebih terang atau merah-muda, pundak keemasan, telinga putih dan berukuran lebih kecil dari Kanguru-pohon Hias. Beberapa ahli menempatkan Kanguru-pohon Mantel-emas sebagai subspesies dari Kanguru-pohon Hias.

Kanguru-pohon Mantel-emas ditemukan pada tahun 1990 oleh Pavel German di Gunung Sapau, Pegunungan Torricelli di Papua New Guinea. Populasi lainnya ditemukan di daerah terpencil di Pegunungan Foja, provinsi Papua, Indonesia pada bulan Desember 2005. Spesies ini merupakan jenis mamalia besar baru untuk Indonesia.

Kanguru-pohon Mantel-emas merupakan salah satu jenis kanguru-pohon yang paling terancam kepunahan di antara semua kanguru-pohon. Spesies ini telah punah di sebagian besar daerah habitat aslinya.



</doc>
<doc id="129738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129738" title="Rajawangi, Leuwimunding, Majalengka">
Rajawangi, Leuwimunding, Majalengka

Rajawangi adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129739" title="Tanjungsari, Leuwimunding, Majalengka">
Tanjungsari, Leuwimunding, Majalengka

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Leuwimunding, Majalengka, Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="129749" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129749" title="Mesin jahit">
Mesin jahit

Mesin jahit adalah peralatan mekanis atau elektromekanis yang berfungsi untuk menjahit.

Sejarah jahit-menjahit dengan menggunakan jarum sudah dimulai pada awal-awal peradaban manusia. Bahan jarumnya bermacam-macam, ada yang terbuat dari batu, tembaga, tulang, ataupun gading. Jarum yang masih kasar itu digunakan untuk menyatukan kulit hewan menjadi pakaian. Sementara benang yang digunakan dibuat dari otot hewan. Jarum logam digunakan sekitar abad ke-14, yang merupakan jarum dengan menggunakan lubang yang umum dijumpai pada saat ini.

Pada tahun 1755, seorang imigran Jerman, Charles Weisenthal, yang tiggal di Inggris, mematenkan penemuan jarumnya yang khusus dirancangnya untuk sebuah mesin. Sayangnya patennya tidak merinci mesin yang menggunakan jarum tersebut.

Berikutnya, seorang pembuat lemari asal Inggris, Thomas Saint yang juga mematenkan mesin jahit pada tahun 1790. Tidak diketahui apa Saint benar-benar membuat prototipe mesin yang digunakan pada saat itu, atau hanya sekadar mematenkan agar mendapatkan royalti, kelak jika mesin itu bisa dibuat. Yang pasti, Thomas Saint merinci dalam patennya sebuah benda tajam yang dapat membuat lubang pada kulit dan memasukkan jarum pada lubang yang ada. Selangkah lebih maju dari Weisenthal. Namun reproduksi temuan Saint itu ternyata tidak bisa beroperasi.

Perkara Paten ini juga dilupakan oleh Balthasar Krems. Warga berkebangsaan Jerman ini menemukan mesin otomatis untuk menjahit topi pada tahun 1810. Dia tidak mematenkan temuanya dan konon mesinnya tiadak pernah berfungsi dengan baik.

Upaya untuk membuat mesin jahit memang tidak pernah pudar. Banyak pula yang akhirnya menyebabkan perang paten. Namun tidak sedikit pula yang berakhir dengan kegagalan. Contohnya John Adams Doge dan John Knowles dari Amerika. Mereka berdua membuat mesin jahit pada tahun 1818 namun ujung-ujungnya mesin itu gagal saat digunakan untuk menjahit sejumlah kain.

Mesin Jahit yang bisa berfungsi diciptakan oleh Barthelemy Thimonier pada tahun 1830. Mesin ini hanya menggunakan satu benang dan sebuah jarum kait seperti jarum bordir atau sulam. Sayangnya, temeuan ini tidak memperoleh sambutan baik dari masyarakat. Bahkan dirinya hampir terbunuh ketika sejumlah penjahit membakar pabrik garmen miliknya karena takut tersaingi dan menimbulkan pengangguran akibat temuan mesin jahitnya.

Kembali seorang Amerika mencoba membuat mesin jahit dan sukses pada tahun 1834, yang bernama Walter Hunt. Namun anehnya, dia tidak merasa bahagia dengan temuannya, karena dia merasa temuannya akan menimbulkan pengangguran.

Mesin jahit bermacam-macam :

Puncak penemuan mesin jahit terjadi di Amerika Serikat yang ditemukan oleh Elias Howe. Mesin buatannya menggunakan dua benang dari arah berlawanan dan memiliki jarum berlubang untuk benang di bagian ujung. Jarum itu didesak menembus kain dan membuat semacam lengkungan benang di sisi bawah kain. Sebuah benang dari arah lain disisipkan ke dalam lengkungan tadi. Lalu kedua benang membuat jalinan yang mengunci kain. Kabarnya temuan ini inspirasi dari mimpinya. Dalam mimpinya, perut Howe ditusuk oleh seorang kanibal dengan tombak dalam tidurnya. Bentuk ujung tombak inilah yang dijadikan inspirasi buat menciptakan jarum yang sudah lama dicarinya.

Namun setelah penemuannya, Howe dihadapkan pada masalah dengan mempertahankan paten dan memasarkan temuannya. Akhirnya dia berjuang selama sembilan tahun. Perang paten sendiri pecah ketika Isaac Singer menemukan mekanisme naik turun pada mesin jahit dan Allen Wilson mengembangkan alat kait pemintal berputar. Mesin jahit belum menjadi barang produksi massal hingga tahun 1850-an. Setelah Isaac Singer berhasil membuat mesin jahit dengan jarum jahit yang bisa digerakkan kayuhan pedal kaki, maka kesuksesan penjualan mesin jahit secara komersial terbuka. Sebelumnya, mesin jahit terdahulu menggerakkan jarumnya dari pinggir dan digerakkan dengan tangan.

Bagaimanapun, mesin Isaac Singer menerapkan mekanisme jalinan dua benang yang dipatenkan Howe. Maka Elias Howe menuntut Isaac Singer atas paten yang serupa dan berhasil memenangkan perkaranya pada tahun 1854. Sebenarnya Walter Hunt menerapkan jalinan benang dari dua sumber benang dan jarum berlubang. Namun pengadilan memutuskan paten jatuh ketangan Howe setelah Hunt membatalkan patennya.

Jika Hunt tetap mematenkan temuannya, Elias Howe dapat dikalahkan dalam perkaranya dengan Isaac Singer. Maka atas kekalahan itu, Isaac Singer harus membayar royalti paten Elias Howe. Jika saja paten yang dimiliki warga Inggris, John Fisher pada tahun 1844 itu tidak hilang, maka Fischer akan terlibat dalam perang paten mesin jahit. Pasalnya mesin renda buatannya menerapkan mekanisme yang serupa dengan mesin Howe maupun Singer.

Keberhasilan dalam mempertahankan hak atas patennya membuat keuntungan Elias Howe melonjak tajam. Pendapatan tahunannya yang semula 300 dolar Amerika menjadi lebih dari 200.000 dolar AS per tahun untuk saat itu. Dalam kurun waktu 14 tahun (1854-1867), Howe mengumpulkan dana hingga 2 juta dolar AS atas temuannya. Ia lantas menyisihkan sebagian kekayaannya selama Perang Saudara Amerika bagi Pasukan Infantri dan sebagian lagi sumbangan atas nama pribadinya.




</doc>
<doc id="129750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129750" title="Nama penyandang kekuasaan">
Nama penyandang kekuasaan

Nama penyandang kekuasaan atau "nama regnal" () adalah sebuah nama resmi yang digunakan oleh seorang Paus ataupun seorang Raja dalam masa pemerintahannya. Sejak zaman abad pertengahan, para Raja sering mengganti nama pribadi mereka atau nama asli mereka ketika naik tahta. Oleh sebab itu secara teknis nama regnal boleh dikatakan pula adalah sebuah pseudonim (nama samaran).

Nama baru ini diikuti oleh nomor urut untuk membuatnya menjadi unik. Kadang orang yang sama dapat memiliki nomor yang berbeda di negara yang berbeda, karena nomor ini diberikan menurut waktu. Pada beberapa negara di kawasan Asia, nama regnal seorang Raja mengambil nama zaman.

Dalam Gereja Katolik Roma, ketika seorang Paus baru terpilih, ia lalu ditanya nama apa yang ingin digunakan olehnya. Dimulai pada abad keenam, beberapa Paus mengadopsi nama baru pada aksesi mereka ke kepausan, hal ini kemudian terus menjadi kebiasaan pada abad ke-10, dan setiap Paus sejak abad ke-16 telah melakukannya. Sampai saat ini belum ada "Paus Petrus II". Walaupun tidak ada larangan untuk menggunakan nama itu, tetapi mereka yang terpilih sebagai Paus menghindari menggunakan nama tersebut untuk menghormati "Santo Petrus", Paus pertama dalam sejarah kepausan Gereja Katolik Roma. Pada abad ke-10 Paus Yohanes XIV menggunakan nama regnal "Yohanes" karena nama aslinya Petrus.

Pada 1978, Albino Luciani menjadi Paus pertama yang menggunakan dua nama regnal, yaitu Paus Yohanes Paulus I. Ini dilakukannya untuk menghormati Paus Yohanes XXIII dan Paus Paulus VI. Ketika ia wafat sebulan kemudian, Karol Wojtyla mengambil nama Paus Yohanes Paulus II untuk menghormatinya.

Nama regnal seorang Paus selalu diterjemahkan dalam bahasa-bahasa lain, tidak seperti nama diri orang yang tidak diterjemahkan.



</doc>
<doc id="129758" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129758" title="Sam Haidy">
Sam Haidy

Sam Haidy () adalah penyair Indonesia.

Sam Haidy adalah nama pena dari Idamsyah. Haidy mengawali kiprah kepenulisan di forum diskusi Cybersastra dan sejumlah mailing list. Haidy pernah ikut berpartisipasi mengisi buku antologi Maha Duka Aceh (diterbitkan oleh Pusat Dokumentasi Sastra H.B Jassin, Januari 2005) dan Roh: Kumpulan Puisi Penyair Bali – Jawa Barat (diterbitkan oleh Bukupop, Agustus 2005). Esainya, “Puisi Pop; Kenapa Tidak?”, pernah dimuat di Harian Lampung Post dan Buletin Sastra Pawon.

Haidy telah menerbitkan dua buah buku kumpulan puisi, yakni Nocturnal Journal (2014) dan Malaikat Cacat (2017).




</doc>
<doc id="129767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129767" title="Yosepha Alomang">
Yosepha Alomang

Yosepha Alomang atau Mama Yosepha adalah seorang perempuan tokoh Amungme, Papua. Ia terkenal karena perjuangannya membela hak-hak asasi manusia, khususnya masyarakat di sekitar PT Freeport Indonesia.

Mama Yosepha dilahirkan di Tsinga, Papua, pada tahun 1940-an. Sejak bayi ia telah menjadi anak yatim-piatu. Ia hidup bersama ayah tirinya. Pada masa kecilnya, ia hidup berpindah-pindah, bersama dengan para penduduk desa lainnya, karena perintah pemerintah Belanda, dan kemudian pemerintah Indonesia.

Yosepha menikah pada awal 1970-an, setelah beberapa tahun bersekolah. Saat itu, ia telah bekerja sebagai bidan yang cekatan dan, berkat bantuan Gereja Katolik, ia bekerja menolong orang-orang lain.

Sejak muda Yosepha telah memperlihatkan tanda-tanda tentang tekadnya yang besar dan kemandiriannya. Hal ini disebabkan karena sejak bayi ia telah menjadi anak yatim dan dibesarkan di antara keluarga tirinya yang menunjukkan sikap tidak bersahabat kepadanya. Ketika suaminya gagal membayar uang mahar nya sesuai dengan tuntutan adat, Yosepha sendiri berusaha keras untuk menabung dan ikut membayarnya, untuk menghindari kemarahan keluarganya.

Suami Yosepha mulai banyak minum minuman keras. Yosepha, yang menganggap bahwa alkohol diperkenalkan kepada masyarakat Papua untuk merusak mereka, mengadakan kampanye untuk melarang peredaran minuman keras di Timika. Suatu kali ketika Yosepha tidak ada di rumah, suaminya menjual tanah milik Yosepha agar dapat membeli minuman. Ketika anak bungsunya berusia 8 bulan, Yosepha meninggalkan suaminya, karena kebiasaannya minum-minum menghancurkan keluarganya.

Perjuangan melawan Freeport telah mendominasi kehidupan dan pekerjaan Mama Yosepha. Misalnya, anak sulung Yosepha, Johanna (lahir 1974), meninggal dunia pada 1977 karena kelaparan, ketika Yosepha bersama seluruh keluarganya bersembunyi di hutan-hutan dari pengejaran militer. Operasi militer ini dilakukan setelah ratusan rakyat Amungme memotong pipa milik Freeport, karena Freeport dianggap telah merampas tanah kepunyaan rakyat Amungme di Agimuga.

Dengan bantuan Gereja, Yosepha dan sejumlah perempuan lainnya membangun koperasi untuk memasarkan buah-buahan dan sayuran hasil tanaman mereka. Yosepha merasa Freeport mestinya mendukung rakyat setempat dengan membeli bahan-bahan hasil kerja mereka, namun perusahaan itu mendatangkan bahan-bahan tersebut dari luar Papua. Para perempuan itu melakukan protes dengan menghancurkan buah-buah dan sayuran impor.

Pada 1991, Yosepha mengadakan aksi unjuk rasa selama tiga hari di bandar udara di Timika, dengan memasang api di landasan udara, sebagai tanda protes atas penolakan Freeport dan pemerintah Indonesia untuk mendengarkan keprihatinan rakyat setempat dan perlakuan buruk yang berkelanjutan terhadap rakyat Papua.

Pada 1994, Mama Yosepha ditangkap karena dicurigai menolong tokoh Organisasi Papua Merdeka, Kelly Kwalik. Bersama dengan seorang perempuan Papua lainnya, Mama Yuliana, ia dimasukkan ke sebuah tempat penampungan kotoran manusia. Ia dikeram di tempat itu selama seminggu dengan kotoran manusia setinggi lututnya.

Dua tahun kemudian, Yosepha mengajukan tuntutan perdata terhadap Freeport McMoRan Copper & Gold di Amerika Serikat dan menuntut ganti rugi bagi dirinya dan untuk kerusakan lingkungan yang telah ditimbulkannya.

Ketika ia mendengar berita tentang runtuhnya bendungan Wanagon pada Mei 2000, Mama Yosepha segera kembali dari Jayapura ke Timika. Ia berhasil mengunjungi tempat kejadian dan menyaksikan kerusakan yang ditimbulkannya terhadap kebun, rumah, dan ternak rakyat setempat. Yosepha kembali ke Jayapura dengan sejumlah rakyat Amungme lainnya dan mengadakan demonstrasi di depan gedung DPRD.

Pada 2001, Yosepha mendirikan YAHAMAK (Yayasan Hak Asasi Manusia Anti Kekerasan) dengan uang yang diterimanya ketika ia memperoleh Penghargaan Yap Thiam Hien pada 1999.

Kegigihan Mama Yosepha dalam perjuangannya melawan Freeport akhirnya membuahkan hasil. Perusahaan itu memutuskan untuk memberikan AS$248.000 kepada Mama Yosepha, yang digunakannya untuk membangun "Kompleks Yosepha Alomang". Kompleks ini terdiri dari sebuah klinik, gedung pertemuan, panti asuhan anak yatim, dan monumen pelanggaran hak-hak asasi manusia.

Pada tahun yang sama, Yosepha dianugerahi Anugerah Lingkungan Goldman.

Meskipun Freeport telah memberikan uang dalam jumlah yang cukup besar kepada Mama Yosepha, perjuangannya melawan perusahaan itu tetap berlanjut. Pada akhir 2003, ketika sebuah lubang penambangan runtuh di tambang Grasberg milik Freeport dan menewaskan 9 orang buruh tambang, Yosepha kembali menyerukan agar Freepot menghentikan operasinya di Indonesia, karena dituduh telah menyebabkan kecelakaan itu serta kerusakan lingkungan hidup secara besar-besaran.

Riwayat hidup dan perjuangan Yosepha Alomang ditulis dalam buku yang berjudul "Pergulatan seorang Perempuan Papua Melawan Penindasan", yang terbit pada 2003.

Perjuangan Mama Yosepha demi hak-hak asasi manusia di Papua mendapatkan pengakuan nasional dalam bentuk Penghargaan Yap Thiam Hien pada 1999, dan Anugerah Lingkungan Goldman pada 2001.



</doc>
<doc id="129772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129772" title="Baru Ilir, Balikpapan Barat, Balikpapan">
Baru Ilir, Balikpapan Barat, Balikpapan

Baru Ilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Barat, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="129779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129779" title="Margasari, Balikpapan Barat, Balikpapan">
Margasari, Balikpapan Barat, Balikpapan

Margasari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Barat, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="129780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129780" title="Kariangau, Balikpapan Barat, Balikpapan">
Kariangau, Balikpapan Barat, Balikpapan

Kariangau adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Barat, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="129783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129783" title="Margo Mulyo, Balikpapan Barat, Balikpapan">
Margo Mulyo, Balikpapan Barat, Balikpapan

Margo Mulyo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Barat, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="129784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129784" title="Baru Ulu, Balikpapan Barat, Balikpapan">
Baru Ulu, Balikpapan Barat, Balikpapan

Baru Ulu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Barat, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="129785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129785" title="Baru Tengah, Balikpapan Barat, Balikpapan">
Baru Tengah, Balikpapan Barat, Balikpapan

Baru Tengah adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Barat, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="129789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129789" title="Wei Yan">
Wei Yan

Wèi Yán (175–234), (nama lain Wéncháng (文長)), adalah perwira perang negara Shu yang terkenal pada Zaman Tiga Negara di Tiongkok dulu. Menurut novel "Romance of the Three Kingdoms" bahwa Wei Yan awalnya bekerja sebagai perwira militer menengah dari Liu Biao, tetapi buku sejarah tidak membahasnya. Wei Yan bergabung dengan pasukan Liu Bei sesudah Liu menguasai Changsha sekitar tahun 209. Bakatnya membawa dia sebagai jendral utama dari pasukan Liu Bei selama bertahun-tahun. Liu Bei menawarkan dia sebagai kepala eksekutif di Hanzhong tahun 219, dan Wei Yan menjadi salah satu dari 6 orang militer terpenting di kerajaan Shu sesudah 5 Jendral Macan Shu.

Dia tidak pernah dipercaya oleh Zhuge Liang karena perangainya yang tergesa-gesa itu dapat membuat kehancuran Shu, tetapi hanya Liu Bei yang selalu memperhatikan Wei Yan,sehingga hanya Liu Bei teman perjuanganya, setelah Liu Bei wafat, Wei Yan semakin diintimidasi oleh Zhuge Liang. Pada peristiwa "Wu Zhang Plains" di perbatasan Chang An dan Han-Zhong,yang di mana Zhuge Liang mati karena sakit dan digantikan oleh Jiang Wei. Jiang Wei menyuruh seluruh pasukan Shu untuk mundur,tetapi tentara Wei Yan tetap di garis depan,karena merasa kemenangan ada di depan mata dan Zhuge Liang tiada, dia meneruskan pertempuran yang mengakibatkan kekalahan besar pada tentara garis depan Shu karena terkena jebakan "Catapult" Deng Ai dan "Ambush" Sima Zhao.Jiang wei sangat marah dan mengutus Ma Dai untuk membunuh Wei Yan, yang pada akhirnya disesalkan oleh kaisar Shu,Liu Chan, karena Shu kehilangan salah satu jendral terbaik pada saat itu setelah era Guan Yu, dan menjadi salah satu faktor Kehancuran Shu dalam peperangan.



</doc>
<doc id="129791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129791" title="Manggar, Balikpapan Timur, Balikpapan">
Manggar, Balikpapan Timur, Balikpapan

Manggar adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Timur, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="129796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129796" title="Manggar Baru, Balikpapan Timur, Balikpapan">
Manggar Baru, Balikpapan Timur, Balikpapan

Manggar Baru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Timur, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="129797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129797" title="Lamaru, Balikpapan Timur, Balikpapan">
Lamaru, Balikpapan Timur, Balikpapan

Lamaru adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Timur, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="129800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129800" title="Teritip, Balikpapan Timur, Balikpapan">
Teritip, Balikpapan Timur, Balikpapan

Teritip adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Timur, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Teritip merupakan daerah pantai yang berada di sebelah timur Balikpapan. Di wilayah tersebut hutannya masih sangat alami dan masih ada hewan-hewan yang dilindungi karena sudah hampir punah. Di Teritip juga banyak terdapat tanaman buah, terutama rambutan, cempedak, kecapi, buah naga dan masih banyak yang lain, tetutama buah pepaya mini dimana saat ini pepaya mini menjadi salah satu icon kota Balikpapan. Selain itu terdapat juga budi daya rumput laut dan kawasan mangrove yang masih terjaga dan menjadi salah satu titik pariwisata kota Balikpapan, dan masih banyak lagi potensi alam lainnya yang terdapat di kelurahan Teritip, Balikpapan Timur.

Batas-batas wilayah kelurahan Teritip adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="129804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129804" title="The Milo">
The Milo

The Milo adalah grup musik asal Bandung, Indonesia yang anggotanya terdiri dari grup musik-grup musik seperti Cherry Bombshell dan La Luna.

The Milo terbentuk pada sekitar tahun 1996. Nama The Milo berasal dari nama anjing peliharaan Mickey Mouse yang bernama "Milo". Ajie Gergaji, vokalis & gitaris sekaligus pemimpin dari grup musik ini, gemar menonton film animasi. Pada suatu saat, ia menonton film animasi yang menampilkan seekor anjing bernama "Milo". Ia berpikir bahwa nama "Milo" amat bagus untuk digunakan sebagai nama grup musik, sekaligus mudah diingat. Gaya bermusik mereka banyak dipengaruhi oleh grup musik-grup musik dari bergenre "shoegaze"/"dream pop" seperti My Bloody Valentine, Cocteau Twins dan Slowdive.

The Milo melepas "single" berisi tiga lagu melalui Flatspills Records yang berjudul ""Romantic Purple"" dan album penuh berjudul Let Me Begin melalui M4AI records. Selain itu, The Milo juga telah memproduksi beberapa video klip secara independen untuk lagu-lagu seperti "Malaikat", ""Romantic Purple"", ""Yin's Evolving"", "Dunia Semu" dan "Lolita". Video klip "Malaikat" merupakan salah satu video klip dari band independen yang kerap diputar di MTV Indonesia. The Milo mengikutsertakan lagu ""Broke"" dalam kompilasi ""delicatessen"" oleh Poptastic! Records yang juga diikuti oleh grup musik-grup musik lain seperti Mocca, The Upstairs, dan Blossom Diary. Album pertama mereka, Let Me Begin dirilis di Bandung pada bulan April 2003. Peluncuran album Let Me Begin diadakan pada tanggal 8 Juni 2003.

The Milo juga pernah berkolaborasi dengan beberapa musisi Bandung seperti Alexandra dari Sieve yang menyumbangkan suara dan lirik dalam lagu ""Yin's Evolving"" dan "Sianida". Selain itu, Alvin dari [Harapan Jaya]] & Teenage Death Star) pada lagu "Broke".







</doc>
<doc id="129820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129820" title="Taishi Ci">
Taishi Ci

Taishi Ci (166 - 206 M) adalah perwira militer negara Dong Wu pada Zaman Tiga Negara di Tiongkok dulu. Pada awalnya Taishi Ci bekerja di bawah Liu Yao tetapi kemudian melanggar kesetiaannya setelah Liu Yao menolak untuk memperhatikan nasihat strategi yang diajukan oleh Taishi Ci, kemudian dia melarikan diri ke daerah tetangga. Taishi Ci melarikan diri ke daerah Dangyang, suatu posisi daerah militer yang strategis dan penting sejak zaman Sun Tzu, disana dia mengangkat dirinya sebagai gubenur. Pada suatu perang, pasukan sisa Taishi Ci dengan cepat dapat dikepung oleh pasukan Sun Ce tanpa tandingan, yang kemudian Taishi Ci tertangkap. Taishi Ci memohon untuk dibunuh bersama dengan pasukan dan orang-orangnya, tetapi Sun Ce tidak bersedia dan membujuk dia untuk bergabung. setelah bujukan yang lama dan dijanjikan diberi pangkat dan posisi tinggi di negara Wu, akhirnya Taishi Ci bergabung. Taishi Ci setia sampai akhir hayatnya kepada negara Wu.



</doc>
<doc id="129826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129826" title="Naruto, Tokushima">
Naruto, Tokushima

Di seberang Selat Naruto terdapat Pulau Awaji. Jembatan Ōnaruto yang membentang di atas Selat Naruto menghubungkan Kota Naruto dengan Kota Minami Awaji di Pulau Awaji. Di perairan laut Selat Naruto terdapat objek wisata pusaran air Naruto.

Kota Naruto merupakan pintu gerbang ke Pulau Shikoku. Jalan bebas hambatan Kobe-Awaji-Naruto yang melewati Pulau Awaji menghubungkan Kota Naruto dengan Kota Kobe serta kota-kota lain di wilayah Kansai.

Kota Naruto merupakan kota pariwisata yang banyak dikunjungi wisatawan. Di dekat Jembatan Ohnaruto terdapat Taman Naruto dengan pemandangan ke Selat Naruto dan sebagian Laut Pedalaman Seto.

Di kota ini terdapat bekas kamp penampungan orang Jerman yang dijadikan tawanan perang sewaktu Perang Dunia I. Di kamp penampungan ini, Simfoni No. 9 karya Ludwig van Beethoven dimainkan untuk yang pertama kalinya di Jepang.

Di Distrik Ōsachi terdapat Kuil "Reisan-ji" yang merupakan tempat yang pertama kali harus dikunjungi sewaktu melakukan wisata ziarah Shikoku. Sepanjang tahun di Kota Naruto bisa dilihat sosok orang berpakaian serbaputih yang sedang berziarah.

Selain pariwisata, sektor andalan Kota Naruto adalah industri garam dan perikanan. Ubi jalar "Naruto kintoki" dan rumput laut merupakan produk pertanian asal kota Naruto yang terkenal di seantero Jepang.



</doc>
<doc id="129827" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129827" title="Toyota Crown">
Toyota Crown

Toyota Crown adalah mobil besar yang diproduksi oleh Toyota di Jepang sejak tahun 1955 sampai sekarang. Crown yang paling popular berbentuk Sedan 4 pintu dan Station wagon. Crown Hardtop dengan kaca jendela tanpa frame dipasarkan dari tahun 1974 sampai 1999. Crown Hardtop Coupe tersedia dari tahun 1968 sampai 1983. Pada tahun 1960-an, Crown juga tersedia dalam bentuk Pick-up.

Toyota Crown pertama disebut RS karena menggunakan mesin tipe R 1900 cc dan platform tipe S yang khusus untuk sedan meskipun masih berupa ladder frame. Kemudian RS dikembangkan menjadi RS20, dan pada tahun 1959 diluncurkan model facelift RS30.

Berbasis Crown, model station wagon, van, dan pick-up disebut Masterline.

Crown RS40 berubah total dari model sebelumnya, dan dimensinya juga jauh lebih besar. Crown dibuat dalam bentuk Sedan, Station Wagon, dan Pick-up.

Crown yang menggunakan platform S50 dibuat dalam bentuk Sedan, Hardtop Coupe, Wagon, Pick-up Single Cab, dan Pick-up Double Cab.

Crown berbody besar dengan platform S60 untuk Sedan dan Station Wagon, atau S70 untuk Hardtop Coupe. Disebut whale atau ikan paus karena design exterior yang lebih bulat dibanding model sebelumnya. Lampu sein depan dan grille tipis berada diatas lampu depan dan grille utama, dan tutup tangki bensin di antara lampu belakang untuk Sedan merupakan hal yang unik pada mobil ini.
Mesin Crown adalah 6 silinder type M 2000 cc, 2300 cc, atau 2600 cc.
Model Sedan yang mewah disebut Super Saloon.
Crown Station Wagon banyak digunakan untuk ambulance.
Crown ini adalah yang terakhir dipasarkan di Amerika.

Crown dengan platform S80 dan S90 body-nya lebih kotak dari model sebelumnya. Model yang lebih mewah dari Super Saloon adalah Royal Saloon. Sedan Standard dan Deluxe, serta Station Wagon dan Van juga diproduksi. Sedan dan Station Wagon memiliki lampu depan bulat 4 buah, sedangkan Hardtop dengan lampu depan kotak 2 buah. Model Hardtop Coupe memiliki opera window di pilar belakang. Tahun 1978 diperkenalkan Crown bermesin diesel 2200 cc.

Meskipun tidak dijual di Amerika, Crown dengan platform S110 design body-nya sangat bergaya Amerika dengan model kotak dan garis yang elegant. Mesin yang tersedia adalah 6 silinder bensin 2000 cc, 2600 cc yang kemudian digantikan oleh 2800 cc. Mesin diesel 2200 cc juga tersedia yang kebanyakan digunakan untuk taxi.

Crown bermesin turbo pertama kali dibuat pada tahun 1980. Model facelift hadir dengan lampu depan kotak besar yang disebut monoblock. Royal Saloon memiliki bumper yang lebih panjang dari model lainnya yang kurang gagah

Crown yang menggunakan platform S120 tersedia dalam bentuk Sedan, Hardtop, dan Wagon. Ini merupakan Crown terakhir di Australia, dan tidak dijual di Indonesia.

 
Mulai sekarang, Crown hanya dijual di Jepang dan diekspor ke beberapa negara Asia, Timur Tengah, dan Caribbean.

Crown bermesin bensin 2000cc 1G, 2800cc 5M, 3000cc 7M, dan diesel 2400cc 2L. Pada tahun 1990, dengan hadirnya Lexus LS400 dengan mesin 4000cc 1UZ-FE, Crown Royal Saloon G juga menggunakan mesin ini.

Crown Diesel LS130 adalah taxi paling popular di Hong Kong.

Di Indonesia, Crown ini hadir pada tahun 1989 dalam versi Royal Saloon bermesin 1G 6 silinder 2000cc.

Model facelift LS130 tetap menjadi taxi di Hong Kong dan Singapore.

Di Indonesia, Crown Super Saloon dan Royal Saloon Sedan dikenal dengan sebutan Crown Lexus karena sepintas mirip Lexus LS400. Model awal menggunakan mesin berkapasitas 2000cc, sedangkan versi facelift dengan kapasitas mesin 3000cc.

Produksi Crown S130 dihentikan di Jepang pada tahun 1995, tetapi di Indonesia dijual sampai tahun 2000.

Crown Hardtop benar-benar baru dan dibuat pada S140 platform, sedangkan Crown Sedan dan Wagon meskipun panel body-nya baru tetap menggunakan S130 platform.

Model yang sangat mewah disebut Crown Majesta yang juga berbentuk Hardtop tetapi body panel-nya berbeda dengan Crown Royal Hardtop.

Crown Sedan dan Hardtop menggunakan platform S150. Crown Sedan tersedia dalam versi Standard dan Super Saloon. Crown Hardtop Royal Series terdiri dari Royal Extra, Royal saloon, Royal Saloon G, dan Royal Touring. Crown Majesta yang lebih mewah juga tersedia di Jepang.

Toyota merilis Crown berbody lebih sempit tetapi lebih tinggi yang khusus buat taxi. Crown Comfort berbahan bakar bensin, diesel, atau LPG. Mobil ini sangat popular di Jepang, Hong Kong, dan Singapura.

Sejak tahun 2001, Comfort menjadi basis Crown Sedan yang digunakan untuk fleet seperti mobil perusahaan, rental, maupun pemerintah Jepang.

Menggunakan platform S170 yang over hang depan-nya pendek sehingga interior dan bagasi-nya luas. Model Hardtop tidak diproduksi lagi. Crown Royal, Athlete, dan Majesta semua berbentuk Sedan 4-pintu, tetapi tidak disebut Crown Sedan karena nama ini digunakan untuk Crown yang lebih kecil berbasis Comfort.

Crown Station Wagon S170 benar-benar baru setelah S130, dan disebut Crown Estate, dan tetap diproduksi sampai 2007 bersama-sama dengan Crown S180.

Crown terbaru berbasis Zero Crown yang dipamerkan pada 2003 Tokyo Motor Show. Dibanding model-model sebelumnya, design exterior Crown ini lebih sporty. Ini adalah Crown terakhir yang resmi dijual untuk umum di Indonesia. Fitur emperan depan 170-series lebih pendek sehingga memaksimalkan ruang interior dan bagasi. Ada dua yang berbeda 170-series sedan 4-pintu, Royal dan Athlete. The Majesta adalah kendaraan terpisah yang lebih besar dan lebih panjang dari Crown. Mesin baik 2.0, 2.5, atau 3.0. V Athlete memiliki 2,5 liter 1JZ-GTE turbo. Royal juga ditawarkan dengan hibrida ringan 3.0 liter 2JZ-FSE.

Crown yang menggunakan platform S200 dan tersedia dalam varian Royal, Athlete, Majesta dan Hybrid hanya dijual di Jepang, dan model Royal juga dipasarkan di China. Di Indonesia Crown Royal Saloon dipakai sebagai mobil menteri.

Generasi keempat belas Crown diluncurkan pada tanggal 25 Desember 2012. Sebagian besar aspek mobil dapat dikontrol oleh panel Toyota Multi-Operation Touch.

Generasi kelima belas Crown diperkenalkan sebagai mobil konsep di Tokyo Motor Show pada bulan Oktober 2017 dan mulai dipasarkan pada tanggal 26 Juni 2018. Tiga pilihan mesin ditawarkan sehingga memberikan keuntungan kepada pembeli dalam hal penghematan terkait dengan kewajiban pajak jalan tahunan Jepang, dan konten peralatan standar ditingkatkan dengan setiap paket trim yang disesuaikan dengan ukuran mesin.

Mobil ini diluncurkan pada "The Connected Day" bersamaan dengan Corolla Sport pada tanggal 26 Juni 2018.

Generasi kelima belas Crown merupakan salah satu model pertama dari Toyota yang dilengkapi dengan sistem DCM (Data Communication Module atau Modul Komunikasi Data) yang kemudian terhubung dengan Vehicle Control Network atau Jaringan Kontrol Kendaraan. Dengan menggunakan perangkat keras ini, Toyota dapat menyediakan berbagai layanan terhubung ke pelanggan T-Connect melalui Mobility Service Platform (MSPF) atau Platform Layanan Mobilitas miliknya, infrastruktur informasi yang dikembangkan oleh perusahaan untuk Connected Cars. Ke depan, Toyota bertujuan untuk melengkapi sebagian besar kendaraan penumpang baru di pasar domestik dengan DCM.

Generasi kelima belas Crown dilengkapi dengan Toyota Safety Sense 2.0 seperti kebanyakan model Toyota untuk tahun 2018. Beberapa fitur yang ditambahkan atau ditingkatkan meliputi:



</doc>
<doc id="129828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129828" title="Bahasa Dusun Deyah">
Bahasa Dusun Deyah

Bahasa Dusun Deyah [dun] atau Dusun Deah (Deah, Dejah) adalah bahasa yang dituturkan suku Dayak Dusun Deyah di daerah kecamatan Upau dan kecamatan Muara Uya, Tabalong, Kalimantan Selatan.
Bahasa Dusun Deyah memiliki kesamaan leksikal 90% antara Bahasa Dusun Malang dan Bahasa Dusun Bayan.




</doc>
<doc id="129830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129830" title="Kubik (grup musik)">
Kubik (grup musik)

Kubik berdiri sejak tahun 1995, dengan formasi Lusi Mersiana alias Deluciva (bas, vokal), FX. Adam Joswara alias Vladvamp (gitar, vokal), dan Iman (drums). Pada awalnya ada satu personel lagi yaitu Vict yang menjadi vokalis tetapi akhirnya harus mengundurkan diri karena kepindahannya ke kota lain untuk meneruskan studinya, maka dari itu posisi vokalis diambil alih oleh Lusi dan Adam. Semenjak itu mereka terus bereksperimen dan membuat lagu di studio milik Iman, sampai terkumpul sekitar 20 lagu, yang akhirnya dirangkum menjadi 10 lagu.

Mereka merilis album pertama pada tahun 1997, di bawah perusahaan rekaman Target Pro & Musitama Multimedia, sebuah perusahaan rekaman baru tapi memiliki jaringan distribusi nasional. Padahal pada awalnya mereka hanya memperdengarkan demo mereka tersebut kepada seorang rekan tetapi rupanya mereka langsung ditawari kontrak rekaman untuk 3 buah album. Album pertama tersebut berhasil terjual sekitar 45.000 keping, suatu hasil yang cukup memuaskan untuk ukuran band baru. Di album self-title ini pula terdapat lagu legendaris Kubik yang berjudul "M.A.T.E.L" (singkatan dari "Mungkin Aku Tiba Esok Lusa"), lagu ini menjadi salah satu lagu yang membawa tren musik alternatif rock era 90-an Indonesia dengan vokal perempuan, tren yang kemudian diikuti oleh band-band macam Cokelat dan Wong.

Pada tahun 1999 album kedua mereka yang bertitel “Violet” dirilis dan masih di bawah perusahaan rekaman yang sama. Album kedua yang berisi 2 buah lagu baru dan hasil remix dari beberapa materi dari album pertama tersebut, diproduksi oleh Koil, sebuah band industrial asal Bandung yang merupakan teman seperjuangan mereka. Semenjak album kedua, formasi Kubik hanya tinggal berdua setelah Iman resmi mengundurkan diri pada tahun 1998. Setelah memproduksi album “Violet”, Adam pun harus hijrah ke Amerika untuk bekerja disana selama 2 tahun. Pada saat itu dia pun sempat memperoleh pendidikan “Music Production dan Audio Engineering” di Institute of Audio Research, New York City.

Dan Kubik pun harus vakum dulu untuk sementara. Pada saat itu waktu yang dipergunakan lebih banyak untuk mengumpulkan materi lagu untuk album ketiga. Selama kurun waktu 2 tahun, Adam telah mengkomposisi sebanyak 30 buah lagu, sepulangnya dari Amerika lantas Kubik pun aktif kembali, dan proses rekaman dimulai sejak tahun 2001 dan baru berakhir pada akhir tahun 2003.

Album baru mereka yang diberi judul “Velvet Words and Lies” diproduksi oleh mereka sendiri dan dirilis di bawah label Apocalypse Rekords, sebuah label rekaman independen milik Adam dan vokalis Koil, J.A. Verdiantoro a.k.a Otong, yang telah merilis album-album dari Koil, Silent Sun, Pause, Diabolique, Moondogs dan Pseudo.

Pada tahun 2007 Adam bergabung dengan Koil sebagai pemain bass dengan status personil tetap, sedangkan Lusi sempat membentuk sebuah grup electronic bernama Tranquility bersama salah satu personil Homogenic, yaitu Dina.



</doc>
<doc id="129834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129834" title="Danau Singkarak">
Danau Singkarak

Danau Singkarak adalah sebuah danau yang membentang di dua kabupaten yang terdapat di provinsi Sumatra Barat, Indonesia, yaitu kabupaten Solok dan kabupaten Tanah Datar.

Danau ini memiliki luas 107,8 km² dan merupakan danau terluas kedua di pulau Sumatra setelah danau toba di Sumatra Utara. Danau ini merupakan hulu dari sungai atau Batang Ombilin. Namun sebagian air danau ini dialirkan melalui terowongan menembus Bukit Barisan ke Batang Anai untuk menggerakkan generator PLTA Singkarak di dekat Lubuk Alung, kabupaten Padang Pariaman.

Danau Singkarak merupakan salah satu hasil dari proses tektonik yang dipengaruhi oleh Sesar Sumatra. Danau ini adalah bagian dari Cekungan Singkarak-Solok yang termasuk di antara segmen dari Sesar Sumatra. Cekungan dari danau ini terbentuk dari sebuah amblesan yang disebabkan oleh aktivitas pergerakan Sesar Sumatra. Cekungan besar ini terbendung oleh material vulkanik dari letusan gunung api sekitarnya. Akibat pembendungan material vulkanik ini terbentuklah Danau singkarak di satu bagian Cekungan Singkarak-Solok. Berbeda dengan Danau Maninjau yang terbentuk akibat letusan gunung api, Danau Singkarak terbentuk utamanya karena proses tektonik.

Letak dari Danau Singkarak berada pada koordinat 0, 36 derajat Lintang Selatan (LS) dan 100,3 Bujur Timur (BT) dengan ketinggian 363,5 meter di atas permukaan laut (mdpl). Luas permukaan air Danau Singkarak mencapai 11.200 hektare dengan panjang maksimum 20 kilometer dan lebar 6,5 kilometer dan kedalaman 268 meter. Danau ini memiliki daerah aliran air sepanjang 1.076 kilometer dengan curah hujan 82 hingga 252 melimeter per bulan.

Ikan bilih ("Mystacoleucus padangensis") merupakan spesies ikan yang diperkirakan hanya hidup di danau ini, dan menjadi salah satu makanan khas. Penelitian para ahli mengungkapkan 19 spesies ikan perairan air tawar hidup di habitat Danau Singkarak, Kabupaten Solok dan Tanah Datar, Sumatra Barat, dengan ketersediaan bahan makanannya yang terbatas.

Dari 19 spesies itu, tiga spesies di antaranya memiliki populasi kepadatan tinggi, yakni ikan Bilih/Biko (Mystacoleusus padangensis Blkr), Asang/Nilem (Osteochilus brachmoides) dan Rinuak. Spesies ikan lainnya yang hidup di Danau Singkarak adalah, Turiak/turiq (Cyclocheilichthys de Zwani), Lelan/Nillem (Osteochilis vittatus), Sasau/Barau (Hampala mocrolepidota) dan Gariang/Tor (Tor tambroides).

Kemudian, spesies ikan Kapiek (Puntius shwanefeldi) dan Balinka/Belingkah (Puntius Belinka), Baung (Macrones planiceps), Kalang (Clarias batrachus), Jabuih/Buntal (Tetradon mappa), Kalai/Gurami (Osphronemus gurami lac) dan Puyu/Betok (Anabas testudeneus).

Selanjutnya, spesies ikan Sapek/Sepat (Trichogaster trichopterus), Tilan (mastacembelus unicolor), Jumpo/Gabus (Chana striatus), Kiuang/Gabus (Chana pleurothalmus) dan Mujaie/Mujair (Tilapia pleurothalmus).

Dengan hanya ada 19 spesies ikan yang hidup di Danau Singkarak menunjukkan keanekaragaman ikan di tempat itu tidak telalu tinggi.

Kondisi mesogotrofik Danau Singkarak yang menyebabkan daya dukung habitat ini untuk perkembangan dan pertumbuhan organisme air seperti plankton dan betos, sangat terbatas.Dari beberapa kali penelitian menunjukan populasi plankton dan betos di Danau Singkarak sangat rendah.Padahal komunitas plankton (fitoplankton dan zooplankton) merupakan basis dari terbentuknya suatu mata rantai makanan dan memegang peranan sangat penting dalam suatu ekosistem danau.Kondisi tersebut, menyebabkan sumber nutrisi utama ikan secara alamiah umumnya adalah berbagai jenis plankton dan bentos.


Ikan Bilih yang ada di danau singkarak sekarang sudah mulai langka



</doc>
<doc id="129837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129837" title="Bandar Udara Rabah Bitat">
Bandar Udara Rabah Bitat

Bandar Udara Rabah Bitat , disebut juga sebagai Bandar Udara Les Salines, adalah sebuah bandar udara yang terletak di dekat Annaba, Aljazair.

Bandar udara ini diberi nama Rabah Bitat, seorang presiden Aljazair (1978-1979).

Terminal bandar udara tersebut memiliki kapasitas sebanyak 500,000 penumpang.

Proyek untuk membangun sebuah terminal internasional baru telah diberikan kepada perusahaan Mesir, Arab Contractor. Terminal tersebut seharusnya selesai pada tahun 2007, sementara terminal yang sudah ada digunakan sebagai terminal penerbangan haji dan penerbangan musiman ke Eropa.



</doc>
<doc id="129839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129839" title="Kubik">
Kubik

Kubik dapat merujuk pada beberapa hal:



</doc>
<doc id="129845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129845" title="Belenggu (novel)">
Belenggu (novel)

Belenggu merupakan salah satu novel Indonesia oleh Armijn Pane. Diilhami oleh teori psikoanalisis milik Sigmund Freud, novel ini menceritakan cinta segitiga antara seorang dokter, istrinya, dan temannya; cinta segitiga ini akhirnya membuat semua mereka kehilangan orang yang paling dicintai. Pertama kali diterbitkan oleh majalah sastra "Poedjangga Baroe" dalam tiga bagian dari April hingga Juni 1940, "Belenggu" merupakan satu-satunya novel yang diterbitkan majalah tersebut dan novel psikologis Indonesia pertama.

Dasar-dasar cerita "Belenggu" sudah wujud dalam dua cerpen yang ditulis Armijn sebelumnya, yaitu "Barang Tiada Berharga" (1935) dan "Lupa" (1936). Novel yang dihasilkan, yang ditulis untuk mencerminkan aliran pikiran manusia dan dengan menggunakan tanda elipsis dan monolog untuk mewujudkan konflik batin, sangat berbeda daripada karya-karya sebelumnya. Dibanding karya sastra Indonesia sebelumnya, yang terbatas pada tema tradisional seperti "yang baik melawan yang jahat", "Belenggu" mengutamakan konflik psikis tokoh. Novel ini juga menunjukkan kalau sifat modern dan tradisional itu sebenarnya berlawanan.

Setelah diselesaikan, "Belenggu" ditawarkan kepada Balai Pustaka, penerbit resmi negara Hindia Belanda, pada tahun 1938. Namun, buku ini ditolak karena dianggap tidak bermoral. Novel ini kemudian diambil oleh "Poedjangga Baroe". Pada awalnya, penerimaan "Belenggu" oleh masyarakat cukup beragam. Pihak yang mendukungnya beranggapan bahwa novel ini benar-benar mencerminkan konflik yang dihadapi para intelektual Indonesia, sementara yang menolak beranggapan bahwa novel ini porno karena memasukkan tokoh pelacur dan tema perselingkuhan. Tanggapan sekarang lebih positif, dengan penulis Muhammad Balfas menyebutnya "novel Indonesia terbaik dari sebelum perang kemerdekaan". "Belenggu" sudah diterjemahan dalam berbagai bahasa, termasuk bahasa Inggris.

Sukartono (Tono), seorang dokter berpendidikan Belanda, dan istrinya Sumartini (Tini), yang tinggal di Batavia (sekarang Jakarta), sedang menjauh. Tono terlalu sibuk merawat pasien sehingga dia tidak punya waktu untuk bersama Tini. Akibatnya, Tini pun menjadi lebih aktif dengan kegiatan sosial, sehingga dia tidak mengurus rumah tangga. Hal ini membuat Tono semakin menjauh, sebab dia ingin Tini menjadi istri tradisional yang bersedia menyiapkan makan dan menunggu dia di rumah.

Suatu hari, Tono dipanggil oleh seseorang bernama Nyonya Eni, yang minta dirawat. Ketika Tono mendatanginya, dia menyadari bahwa Ny. Eni sebenarnya adalah Rohayah (Yah), temannya waktu masih kecil. Yah, yang sudah mencintai Tono sejak mereka masih di sekolah rakyat, mulai menggoda Tono sehingga dokter itu jatuh cinta. Mereka mulai bertemu secara diam-diam dan sering pergi ke pelabuhan Tanjung Priok. Ketika Tini pergi ke Surakarta untuk menghadiri kongres wanita, Tono mengambil langkah untuk hidup bersama Yah selama satu minggu.

Selama di rumah Yah, Tono dan Yah membahas masa lalu. Tono menjelaskan bahwa setelah tamat sekolah rakyat di Bandung, dia berpindah ke Surabaya dan belajar di sekolah kedokteran di sana. Dia menikah dengan Tini karena kecantikannya. Sementara, Yah dijodohkan dengan pria yang lebih tua dan berpindah ke Palembang. Setelah meninggalkan suami, dia pindah ke Batavia dan menjadi pelacur; selama tiga tahun dia menjadi simpanan pria Belanda. Melihat tingkah laku Yah yang sopan santun, Tono menjadi semakin cinta padanya karena beranggapan bahwa Yah adalah istri yang tepat untuknya. Namun, Yah merasa dirinya belum siap untuk menikah.

Tono, yang merupakan penggemar musik keroncong, diminta menjadi juri suatu lomba keroncong di Pasar Gambir. Di sana, dia bertemu dengan Hartono, seorang aktivis politik dan anggota Partindo, yang bertanya tentang istri dokter itu. Beberapa hari kemudian, Hartono mengunjungi rumah Tono dan bertemu dengan Tini. Ternyata Tini pernah menjalin hubungan dengan Hartono saat kuliah, sehingga mereka berhubungan seks; hal ini membuat Tini jengkel dengan dirinya sehingga tidak dapat mencintai laki-laki. Hartono pun semakin mengacaukan keadaan ketika dia memutuskan Tini dengan hanya meninggalkan sepucuk surat. Ketika Hartono minta agar dapat kembali bersama Tini, Tini menolak.

Setelah mengetahui bahwa Tono selingkuh, Tini menjadi sangat marah dan pergi untuk berbincang dengan Yah. Namun, setelah berbicara panjang dengan Yah, Tini mulai beranggapan bahwa Yah lebih cocok untuk Tono dan minta agar Yah segera menikahinya. Tini lalu berpindah ke Surabaya, dan Tono ditinggalkannya di Batavia. Namun, Yah merasa bahwa mempunyai hubungan dengan Tono akan membuat citra baik Tono hancur, sebab latar belakangnya yang pelacur itu. Dia lalu mengambil keputusan untuk pindah ke Kaledonia Baru, dengan meninggalkan sepucuk surat dan sebuah piring hitam yang membuktikan bahwa Yah sebenarnya penyanyi favorit Tono, Siti Hajati. Dalam perjalanan ke Kaledonia Baru, Yah rindu pada Tono dan mendengar suaranya di radio. Tono ditinggal sendiri dan mulai bekerja sangat keras, dalam usaha untuk mengisi kesepiannya.




Menurut Bakri Siregar, seorang kritikus sastra Indonesia sosialis yang aktif dengan Lekra, Armijn dipengaruhi teori Sigmund Freud akan psikoanalisis; dia menulis bahwa hal ini paling menonjol dalam tokoh Sumartini. Dua karya Armijn yang ditulis sebelumnya, "Barang Tiada Berharga" (1935) dan "Lupa" (1936), mempunyai aspek plot yang mirip dengan "Belenggu". "Barang Tiada Berharga" juga mempunyai tokoh dokter dan istrinya, yaitu Pardi dan Haereni, yang digambarkan dengan watak yang mirip Sukartono dan Sumartini, sementara "Lupa" memperkenalkan tokoh utama Sukartono. Sebab pemerintah Hindia Belanda melarang pembahasan politik dalam sastra, Armijn membatasi sindiran pada sistem kolonial dalm novel.

"Belenggu" sering menggunakan tanda elipsis dan monolog untuk mencerminkan konflik batin tokoh masing-masing, sehingga kritikus sastra Indonesia berasal Belanda A. Teeuw menyatakan bahwa novel ini adalah "monolog interior bercabang tiga". Berbeda dari karya-karya yang diterbitkan Balai Pustaka, yang merupakan penerbit milik negara Hindia Belanda, "Belenggu" tidak menjelaskan semua aspek cerita; hanya aspek kunci dikemukakan, dengan aspek lain diisi sendiri oelh pembaca. Ini membuat pembacaan menjadi lebih aktif.

Berbeda dari penulis novel Balai Pustaka, Armijn tidak menggunakan peribahasa; dia lebih menekankan penggunaan simile. Cara lain yang menunjukkan perbedaan gaya tulis Armijn dengan penulis-penulis Balai Pustaka ialah dengan membatasi penggunaan bahasa Belanda murni; sebelumnya penulis seperti Abdul Muis dan Sutan Takdir Alisjahbana menggunakan bahasa kolonialis itu untuk menggambarkan sifat tokoh utama yang intelektual. Sementara, dalam "Belenggu" Armijn menekankan bahasa serapan, sehingga edisi-edisi awal memuat daftar istilah yang berisikan istilah-istilah yang baru atau sulit. Siregar menulis bahwa bahasa Armijn lebih mencerminkan penggunaan bahasa Indonesia sehari-hari.

Menurut Yapi, judul "Belenggu" mencerminkan konflik batin yang dihadapi semua tokoh utama, sehingga mereka terbatas dalam perilaku mereka. Yapi menunjuk pada klimaks novel sebagai contoh baik akan keterbatasan itu. Menurut Siregar, hal ini didukung oleh dialog antara Siregar antara Hartono dan Sukartono, di mana mereka beranggapan bahwa manusia selalu dibelenggu oleh kenangannya akan masa lalu.

Berbeda dari karya sastra Indonesia pada zaman itu, bab-bab "Belenggu" hanya diberi nomor bab – karya lain, misalkan "Salah Asuhan" (1928) karya Abdul Muis menggunakan nomor dan judul. Menurut Yapi, perbedaan gaya ini mewakili aliran kesadaran manusia, berbeda dengan cara sebelumnya yang menjadikan setiap bab sebagai peristiwa yang terpisah.

Menurut Teeuw, berbeda dari novel-novel Indonesia pada masa itu, "Belenggu" tidak menggunakan tema protagonis yang baik dan suci melawan antagonis yang jahat, atau konflik dan perbedaan antara generasi. Novel ini juga tidak menggunakan tema kawin paksa dan tidak diterimanya adat oleh pemuda-pemudi. Novel ini malah menggunakan tema cinta segitiga – yang pada saat itu sudah umum di sastra Barat tapi belum ada di sastra Indonesia – tanpa menunjukkan siapa yang baik, jahat, benar, atau salah. Dia menulis kalau buku ini menggambarkan konflik batin sejenis manusia baru, yang dibentuk karena persatuan budaya Timur dan Barat.

Yapi mencatat bahwa "Belenggu" menunjukkan hidup modern dan tradisional sebagai dua sistem yang berlawanan, yang memperbandingkan hal-hal baru dengan yang lama. Misalkan, Sukartono, seorang dokter (simbol hidup modern), selalu berpikir tentang masa lalu, Yah, dan lebih suka musik tradisional daripada yang modern. Lewat kontras Sukartono dan istrinya Tini yang sangat modern itu, Armijn menekankan bahwa kehidupan modern belum tentu membuat orang bahagia. Menurut Yapi, "Belenggu" mungkin dipengaruhi atau bahkan ditulis sebagai tanggapan atas "Layar Terkembang" (1936), karya Sutan Takdir Alisjahbana, yang juga mempunyai tema ini tetapi lebih pro-modern.

Clive Christie, seorang dosen di School of Oriental and African Studies di London, mencatat bahwa "Belenggu" juga mewujudkan rasa terasingkan yang kuat. Dia menulis bahwa para tokoh menjadi seperti anggota "masyarakat yang berada dalam vakum", tanpa hubungan yang jelas dengan kolonialisme tetapi juga tanpa pengertian yang jelas akan nilai-nilai tradisional. Christie menjelaskan hubungan Tono dengan Yah sebagai simbol atas orang-orang intelektual yang berusaha berinteraksi dengan masyarakat luas melalui budaya populer, tetapi akhirnya tidak berhasil.

"Belenggu" diserahkan kepada Balai Pustaka pada tahun 1938 untuk diterbitkan, tetapi tidak diterima sebab dianggap berlawanan dengan moral umum; hal ini disebabkan penggambaran perselingkuhan sebagai hal yang umum, bahkan menjadi bagian penting dalam alur. Akhirnya novel ini diterbitkan oleh majalah "Poedjangga Baroe", yang Armijn telah bantu mendirikan pada tahun 1933, dan diterbitkan dalam bentuk serial dari bulan April sampai Juni 1940. "Belenggu" adalah satu-satunya novel yang diterbitkan majalah sastra itu, dan merupakan novel psikologis Indonesia pertama.

Pada tahun 1965, "Belenggu" diterjemahkan ke bahasa Malaysia. Sampai pada tahun 1988, novel ini sudah terjemahkan ke dalam bahasa Mandarin dan, pada tahun 1989, diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh John McGlynn dengan judul "Shackles", lalu diterbitkan Yayasan Lontar.

Ketika "Belenggu" diterbitkan, ada dua jenis reaksi utama. Orang-orang yang suka novel ini menyatakan bahwa "Belenggu" sangat berani, sebab dia mampu membahas tema yang berdasarkan kenyataan sosial. Misalkan, jurnalis S. K. Trimurti menulis bahwa buku ini benar-benar mencerminkan permasalahan yang dihadapi orang Indonesia berpendidikan tinggi saat menghadapi kebudayaan tradisional. Sementara, orang-orang yang tidak suka "Belenggu" meremehkannya sebagai novel yang "porno", sebab ada tekanan pada perilaku tabu seperti perselingkuhan dan prostitusi. Menurut Teeuw, resepsi ini dipengaruhi oleh sifat pembaca Indonesia, yang terbiasa membaca karya sastra yang diidealkan, menjadi syok atas kenyataan yang dicerminkan dalam "Belenggu".

Kritik-kritik yang lebih mutakhir cendurung lebih positif. H.B. Jassin menulis pada tahun 1967 bahwa, biarpun tokoh-tokoh bertindak sebagai karikatur, "Belenggu" mampu membuat pembaca termenung atas kenyataan sosial modern. Pada tahun 1969 novel ini diberi penghargaan dari pemerintah Indonesia; pada tahun yang sama, penulis dan kritikus sastra Ajip Rosidi menulis bahwa buku ini lebih menarik daripada karya-karya sebelumnya karena penyelesaiannya bersifat multi-tafsir.

Menurut penyair dan kritikus sastra Muhammad Balfas, yang menulis pada tahun 1976, "Belenggu" adalah "novel Indonesia terbaik dari sebelum perang kemerdekaan". Dalam bukunya tentang sejarah sastra Indonesia yang terbit pada tahun 1980, Teeuw menulis bahwa, biarpun ada kekurangan dalam penggambaran psikologis tokoh-tokoh utama, "Belenggu" adalah satu-satunya novel Indonesia dari sebelum Perang Kemerdekaan yang benar-benar menarik untuk pembaca dari Barat. Tham menulis pada tahun 1981 bahwa novel ini adalah cermin terbaik akan timbulnya kesadaran dalam masyarakat Indonesia bahwa nilai-nilai Barat bertentangan dengan nilai-nilai Timur.



</doc>
<doc id="129851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129851" title="Taman Nasional Siberut">
Taman Nasional Siberut

Taman Nasional Siberut terletak di Pulau Siberut, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Sumatra Barat. Taman Nasional dengan luas 190.500 hektare ini ditetapkan melalui Surat Keputusan Menteri Kehutanan Nomor 407/Kpts-II/1993. Sebelumnya tahun 1981 pulau ini sudah ditetapkan sebagai cagar biosfer melalui projek "Man and Biosphere" UNESCO.

Di Pulau Siberut tercatat antara lain 896 spesies tumbuhan berkayu, 31 spesies mamalia, dan 134 spesies burung. Terdapat empat spesies endemik primata yang terancam punah. Keempat spesies endemik tersebut adalah siamang Mentawai (bilou, "Hylobates klossii"), lutung (joja, "Presbytis potenziani"), monyet Mentawai (simakobu, "Simias concolor"), dan beruk (bokoi, "Macaca pagensis").

FLORA TAMAN NASIONAL SIBERUT
Hutan hujan menyelimuti hampir 65 % Pulau Siberut. Hutan ini merupakan istana bagi kehidupan flora dan fauna dengan menyediakan sumber makanan dan tempat tinggal serta hutan ini juga berfungsi sebagai pendukung kehidupan tradisional masyarakat Mentawai terutama sebagai obat-obatan tradisional.

FAUNA TAMAN NASIONAL SIBERUT
Hylobates klossii (Bilou atau Siamang Kerdil)
Bilou merupakan jenis primata yang paling terkenal di Mentawai. Secara anatomis termasuk jenis ungko tertua yang masih hidup dengan bulu-bulu yang jarang berwarna hitam gelap dan selaput antara jari kedua dan ketiga. Pekik Bilou paling sederhana di antara pekikan ungko, lebih panjang, bervariasi dan dan tidak dilakukan oleh ungko lainnya.
Bilou hidup berkelompok yang terdiri dari induk jantan dan betina dengan anak-anaknya yang belum dewasa. Bilou termasuk hewan monogami dengan satu keluarga rata-rata tiga sampai empat individu, sedangkan jumlah anggota dalam satu kelompok dapat mencapai 11 individu.

http://tamannasionalsiberut.org



</doc>
<doc id="129852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129852" title="Bandar Udara Ivato">
Bandar Udara Ivato

Bandar Udara Ivato adalah sebuah bandar udara yang terletak di Antananarivo, ibu kota Madagaskar.



</doc>
<doc id="129853" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129853" title="I'd Like to Teach the World to Sing (in Perfect Harmony)">
I'd Like to Teach the World to Sing (in Perfect Harmony)

"I'd Like to Teach the World to Sing (In Perfect Harmony)" adalah sebuah lagu pop yang asalnya merupakan sebuah "jingle" iklan. Lagu ini diproduksi oleh Billy Davis dan dinyanyikan oleh The New Seekers, untuk Coca-Cola, dan ditampilkan pada 1971 sebagai sebuah iklan televisi.

Lagu ini mulai muncul sebagai hasil kerja sama oleh para pengarang lagu terkenal Britania Raya Roger Cook dan Roger Greenaway yang diberi judul "True Love and Apple Pie" dan direkam oleh Susan Shirley. Kemudian lagu ini ditulis ulang oleh Cook, Greenaway, "account executive" Coca-Cola, Bill Backer, dan Billy Davis serta direkam sebagai iklan radio Coca-Cola, dengan kata-katanya "I'd like to buy the world a Coke and keep it company" (Aku ingin membelikan dunia sebotol Coca Cola dan menjadikannya sahabat). Iklan ini pertama kali diudarakan di radio Amerika pada Februari 1971, dan belakangan juga digunakan sebagai iklan televisi. Kemunculannya sebagai iklan melahirkan permintaan masyarakat luas agar lagu ini dirilis sebagai sebuah single. Lagu ini kembali dikerjakan ulang oleh Bill Backer dan Billy Davis, dengan membuang rujukan kepada merek dagangnya, dan single ini kemudian mencapai tangga pertama di Britania Raya dan ke-7 di AS pada 1971. Coca-Cola Company mengabaikan royalti lagu ini dan sebaliknya menyumbangkan $80.000 kepada UNICEF. Sejak itu, lagu ini sudah direkam lebih dari 75 kali.

Iklan TV 1971 menampilkan orang-orang muda dari seluruh dunia yang bernyanyi di sebuah puncak buki. Iklan ini begitu populer sehingga lagu ini (tanpa rujukan kepada Coke), menjadi lagu terpopuler di banyak engara. Rekaman-rekaman komersial sebagai lagu pop dilakukan oleh The New Seekers dan The Hillside Singers.

Dalam iklan, si penyanyi utama dan orang-orang yang mengelilinginya difilmkan sementara menyanyikan lagu yang sesungguhnya versi radio dari The New Seekers dari iklan ini. Tak satupun dari penyanyi-penyanyi dalam versi TV itu yang benar-benar menyanyi.

Sukses lagu ini khususnya sangat menonjol di Britania Raya, karena lagu ini menjadi satu di antara 100 single terlaris dari segala masa.

Iklannya, sebagai salah satu yang paling populer dalam segala masa, dipuji karena behasil menolong Coca-Cola merebut kembali statusnya sebagai minuman ringan paling terkemuka di Amerika Utara.

Ketika Afrika Selatan berencana untuk menggunakan iklan ini di SABC, mereka meminta Coca Cola menggunakan sebuah versi yang menampilkan semua penyanyi hanya yang berkulit putih. Dalam video aslinya ada orang dari berbagai jenis ras, dan hal ini mengecewakan pemerintah apartheid di negara itu). Permohonan ini ditolak dengan tegas.



</doc>
<doc id="129855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129855" title="Fungsi kubik">
Fungsi kubik

Dalam matematika, sebuah fungsi kubik atau lebih dikenal sebagai fungsi pangkat tiga adalah suatu fungsi yang memiliki bentuk

dengan "a" bernilai tidak nol; atau dengan kata lain merupakan suatu polinomial orde tiga. Turunan dari suatu fungsi kubik adalah suatu fungsi kuadrat. Integral dari suatu fungsi kubik adalah fungsi pangkat empat (kuartik).

Menetapkan "ƒ"("x") = 0 menghasilkan persamaan kubik dengan bentuk:

Biasanya, koefisien "a", "b", "c", dan "d" merupakan bilangan riil. Untuk menyelesaikan persamaan kubik, caranya dengan mencari akar (nilai nol) dari fungsi kubik.

Titik puncak suatu fungsi adalah ketika gradien atau turunan pertama fungsi itu sama dengan nol. Titik puncak fungsi kubik:

formula_3

adalah fungsi kuadrat:

formula_4

sedangkan titik beloknya diberikan rumus:

formula_5



</doc>
<doc id="129859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129859" title="Queens Park Rangers F.C.">
Queens Park Rangers F.C.

Queens Park Rangers Football Club (biasa disebut QPR) merupakan sebuah tim sepak bola Inggris yang saat ini bermain di divisi 2 Inggris, Championship. Tim ini bermarkas di London, Inggris. Didirikan tahun 1882. Seragam mereka berwarna biru-putih. Prestasi terbaiknya adalah finalis Piala FA tahun 1982.

 (2006–07) "posthumous honour"

Queens Park Rangers fans diberikan kesempatan memilih skuat paling kuat dalam sejarah pada tahun 2008.


"The last ten managers of QPR:"



</doc>
<doc id="129861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129861" title="Marco Di Vaio">
Marco Di Vaio

Marco Di Vaio () merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Italia yang terakhir bermain untuk tim Montreal Impact. Berposisi sebagai penyerang.

Klub sebelumnya yang pernah ia bela adalah S.S. Lazio, Hellas Verona, A.S. Bari, Salernitana Calcio 1919, Parma FC, Juventus, dan Valencia CF. Di timnas , dia bermain 14 kali dan mencetak 2 gol.


</doc>
<doc id="129873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129873" title="American International Group">
American International Group

American International Group Inc. (AIG) ( ) merupakan perusahaan internasional dalam bidang asuransi yang bermarkas di New York City, Amerika Serikat. Perusahaan ini didirikan tahun 1919. Perusahaan ini mempekerjakan 97.000 pekerja. AIG merupakan perusahaan terbesar keempat dalam Forbes Global 2000.



</doc>
<doc id="129876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129876" title="ING Group">
ING Group

ING Groep N.V. ( ) merupakan perusahaan internasional dalam bidang asuransi dan perbankan yang bermarkas di Amsterdam, Belanda. Perusahaan ini didirikan tahun 1991. Perusahaan ini mempekerjakan 115.218 pekerja. Pada tahun 2007, menjadi sponsor utama di tim Renault F1.



</doc>
<doc id="129878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129878" title="UTA Penerbangan 141">
UTA Penerbangan 141

UTA Penerbangan 141 merupakan sebuah penerbangan charter yang dioperasikan oleh Union des Transports Aériens de Guinée.

Pada 25 Desember 2003, pesawat jatuh di Afrika, menewaskan 151 penumpang dari total 163 penumpang. Sebagian besar merupakan orang Timur Tengah.

Penerbangan 141 menerbangkan sebuah pesawat Boeing 727-223 yang pernah digunakan oleh American Airlines pada waktu kecelakaan. Pesawat terbang dari Guinea dan melakukan transit di Sierra Leone dan Benin sebelum melanjutkan penerbangan menuju Lebanon melalui Libya. Sebagian besar penupang adalah pekerja asal Lebanon yang akan menghabiskan liburan di kampung halaman.

Pesawat melaju hingga ujung landasan pacu dan menabrak beberapa bangunan sebelum berhenti di pantai. Kecelakaan diduga akibat pesawat kelebihan beban.

Jumlah penumpang sulit untuk diperhitungkan. HAl ini diduga terjadi karena banyak penumpang yang tidak terdaftar.



</doc>
<doc id="129879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129879" title="Bandar Udara Internasional Chileka">
Bandar Udara Internasional Chileka

Bandar Udara Internasional Chileka adalah sebuah bandar udara yang terletak 9 mil (16 km) dari Blantyre, kota terbesar di Malawi.



</doc>
<doc id="129882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129882" title="Heineken International">
Heineken International

Heineken International (sebelumnya bernama Heineken Brewery (Heineken Brouwerijen); ) merupakan perusahaan pembuat minuman beralkohol yang bermarkas di Amsterdam, Belanda. Perusahaan ini didirikan tahun 1864 ini memiliki 130 tempat pembuatan bir ("brewery"), beroperasi di 65 negara, dan mempekerjakan sekitar 64.300 pekerja pada tahun 2005.

Pada tahun 2014, Heineken Holding mendapatkan penjualan sebesar AS$25,5 miliar dengan total keuntungan AS$1,8 miliar. Pada tahun yang sama, Heineken Holding menempati peringkat ke-245 dalam daftar Global 2000, sebuah daftar perusahaan terbesar di dunia yang diperingkat oleh majalah bisnis Forbes, dengan total nilai pasar ("market value") AS$40,3 miliar dan total aset sebesar AS$45,9 miliar.




</doc>
<doc id="129888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129888" title="Naff">
Naff

Naff adalah sebuah grup musik Indonesia yang dibentuk tahun 1998. Anggotanya kini berjumlah 4 orang, yaitu Arda (vokal), Ade (gitar), Odeu (bass), dan Hilal (drum).

Naff dibentuk pada tahun 1998 dan berdomisili di Bandung. Band ini dibentuk oleh empat orang pemuda asal Bandung. Rusyaedi Makmun adalah salah satu pendiri band tersebut dan mendapatkan posisi vokalis sekaligus pencipta lagu-lagu Naff. Ady mengajak Odeu dan Ade yang awalnya bermain drum, tetapi sekarang keduanya menjadi gitaris.

Mereka pun sudah sepakat untuk merekam demo-demo lagu mereka di Kanamusik Studio di Bandung. Ternyata pemilik studio musik tersebut adalah Dedi, jebolan "Associate Degree" dan "Diploma 95 Wake Tecnical College National Radio Institute" resmi bergabung sebagai gitaris.

Mereka telah merilis album "Terlahir" sebagai tanda kehadiran mereka.

Album kedua mereka berjudul "Terbang Tinggi" yang dirilis pada tahun 2001 ini mulai membuat NaFF dikenal publik dengan judul lagu ' a.n.g. '

Pada tahun 2003, Naff pun mengeluarkan album yang judulnya sesuai dengan nama band mereka. Lagu yang menjadi "single" adalah "Terendap Laraku", lagu ini juga menjadi lagu yang cukup booming. Dan di album ini mereka juga memperkenalkan anggota baru mereka bernama ' Hilal ', di mana pada album sebelumnya Hilal bermain sebagai additional player di beberapa lagu mereka.

Pada tahun 2006, mereka pun merilis album yang berjudul "Isyarat Hati". Lagu utamanya dalam album ini adalah "Kau Masih Kekasihku" dan "Akhirnya Ku Menemukanmu". Setelah merilis album tersebut, dan nama Naff lebih lagi dikenal publik. Pada tahun 2007, mereka mengeluarkan hits single bernama "Seharusnya Kita" untuk film soundtrack Coklat Stroberi dan lagu "Ketika Semuanya Harus Berakhir" dari album Isyarat Hati kembali dimasukan dalam album tersebut.

Pada tahun 2008, Naff mengeluarkan album yang berjudul "Rahasia Hati" dengan "Kaulah Hidup dan Matiku" serta "Tak Seindah Cinta yang Semestinya" sebagai lagu utamanya dalam album ini.

Pada tahun 2009, mereka merilis album yang berjudul "Senandung Hati dan Jiwa". Namun, dalam album ini mereka menggunakan musik "live accoustic". "Bila Nanti Kau Milikku" dijadikan sebagai lagu utamanya dalam album ini.

Sang vokalis Naff, Ady resmi mengundurkan diri dari bandnya yang telah membesarkan namanya sejak lama. Kemudian, mereka pun mengadakan audisi vokalis baru Naff. Setelah audisi selesai, jebolan Indonesian Idol, Arda resmi terpilih menggantikan Ady sebagai vokalis.

Sepeninggal Ady, mereka merilis album terkini yang berjudul "Chapter 07 (New Beginning)" sekaligus perkenalan formasi baru Naff, yaitu Arda sebagai vokalis. Dalam album ini, mereka melahirkan lagu andalan yang berjudul "Dosa Apa" dan "Tak Butuh Jawaban".

Setelah ditinggal Ady, Naff kembali ditinggalkan oleh personelnya, Dedi. Sepeninggal Dedi, Naff meluncurkan "single" baru berjudul Yang Baru, serta peluncuran logo baru mereka. Logo baru tersebut memasukkan unsur air.

Pada tahun 2014, Naff resmi menandatangani kontrak rekaman terbaru dengan Warner Music Indonesia. Setelah penandatanganan tersebut, mereka resmi merilis lagu baru berjudul "Kenalkan Aku Pada Temanmu" pada 6 Mei 2015. Lagu tersebut diciptakan oleh Arda dan sang istri, Tantri, serta diproduseri Pay Siburian.





</doc>
<doc id="129900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129900" title="SAP AG">
SAP AG

SAP AG ( ) adalah perusahaan Jerman yang merupakan perusahaan perangkat lunak terbesar di Eropa. SAP didirikan pada tahun 1972 dengan nama "Systemanalise und Programmentwicklung" oleh 5 mantan karyawan IBM di Mannheim, Jerman. Kantor pusatnya di Walldorf, Jerman. Perusahaan ini mempekerjakan 35.873 pekerja pada tahun 2005.



</doc>
<doc id="129902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129902" title="Wawan Sofwan">
Wawan Sofwan

Wawan Sofwan (lahir di Ciamis, Jawa Barat, 17 Oktober 1965), adalah aktor dan sutradara teater Indonesia. Lulusan kimia dari Universitas Pendidikan Indonesia Bandung pada tahun 1991, ia mulai aktif dalam bidang teater sejak tahun 1984 di Student Theater IKIP Bandung dan kemudian pada tahun 1986 melanjutkan pembelajaran teater di Studiklub Teater Bandung, yang merupakan salah satu teater modern yang tertua di Indonesia.

Naskah drama yang telah dipentaskannya adalah 'King Lear', "Impian di Tengah Musim", "Julius Caesar", "Doa Carlos" dan lain-lain. Ia mulai mendalami monolog pada tahun 1994. Monolog yang sudah dipentaskannya adalah "Oknum", Dam, "Laporan untuk Akademi", "Zarathustra", "Indonesia Menggugat","Kontrabass" dan " The Story of Tiger".

Tahun 1999 ia mulai meyutradarai> pentas yang pernah disutradarainya , al: Art (Yasmina Reza), Disco Pigs (Enda Wals), Faust I (Goethe), Fragmen opera La Boheme (Pucini),Saudagar Venesia (Shakespeare), Musical "Honk", Musical "Mary did you know", Nuri dan Lokomotif Lipang, Electronic City (F. Richter),Fashion Performance "Ti Iwung Nungtung ka Padung", Opera Dido Aenias (H. Purcel), Konser Bimbo 40 tahun,Nyai Ontosoroh(Pramudya A. Toer/Faiza Marzuki) dan Kehidupan di Teater (David Mamet)

Di samping itu, Wawan Sofwan juga mendapat beasiswa dari Goethe Institut Jerman untuk belajar Bahasa Jerman dan mempelajari Research Theater dari tahun 1995 hingga 1996. Kemudian, antara tahun 1996-2000, ia mulai mengikuti berbagai festival di Australia lalu bergabung dengan main teater Melbourne, dan mendapat anugerah ""The Melbourne Fringe Theater Award"" serta dicalonkan sebagai ""Green Room Award Australia"". Pada tahun 2000, ia mengikuti pertemuan atau kursus ""International Forum for Theater Worker"" di Berlin, Jerman.

Tahun 2005, mendapat beasiswa dari International Theater Institut Germany untuk magang di kelompok Theater musical "Triebwerk Theater-Hamburg" selama 4 bulan.

Pada tahun 2004, ia mengikuti "The London International Festival of Theater". Ia juga pernah mengikuti bengkel-bengkel workshop seperti Dramatugi (Manfred Bachmayer& Manfred Linke), Stage Design (Wolf Wanninger), Voice dan Jogling, Puppet, Commedia del Arte(Allesandro Marchetti) dan Acting di Bandung, Jakarta, Melbourne dan Berlin.
Mengajar seni drama di Cultural Center University Malaya-Kuala Lumpur dan sutradara tamu pada kelompok Sumunda Theater Company-Kuala Lumpur.

Sekarang ia mengajar di Voice Training di Jakarta, Acting for Singer di Gita Svara, Acting for Film and TV di Tikar School of Acting,Creative team di Tikar Production dan menjadi Sutradara Teater di mainteater Bandung.


</doc>
<doc id="129907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129907" title="CA Technologies">
CA Technologies

CA Technologies () (dulu CA, Inc atau Computer Associates, Inc) adalah sebuah perusahaan Amerika Serikat yang memproduksi dan menjual perangkat lunak untuk komputer. Didirikan pada tahun 1976. Kantor pusatnya berada di New York City, Amerika Serikat. Perusahaan ini mempekerjakan 15.300 pekerja pada tahun 2004.


</doc>
<doc id="129917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129917" title="Hari Olahraga dan Kesehatan (Jepang)">
Hari Olahraga dan Kesehatan (Jepang)

Pada mulanya, hari libur ini ditetapkan tanggal 10 Oktober untuk memperingati hari upacara pembukaan Olimpiade Tokyo 1964, tetapi diubah menjadi hari Senin minggu kedua di bulan Oktober sejak diberlakukan Sistem Happy Monday yang memindahkan sebagian hari libur ke hari Senin agar libur akhir pekan bertambah panjang.

Di Hari Olahraga dan Kesehatan, pemakai berbagai sarana olahraga bisa menggunakan fasilitas secara gratis atau mendapat potongan harga. Di lingkungan sekolah terdapat tradisi mengadakan pertandingan ("Undō-kai") antarsiswa yang dibagi menjadi dua kubu (merah dan putih) atau empat kubu (utara, selatan, barat, timur). Pertandingan yang dilakukan bisa beraneka macam, mulai dari lari, lari estafet, lari menghindari rintangan, hingga perlombaan tarik tambang, memasukkan bola dari kain ke dalam keranjang, atau mendorong-dorong bola yang berukuran sangat besar. Di kantor-kantor atau lingkungan tempat tinggal sering diadakan perlombaan yang bisa membuat orang tertawa, seperti: lari untuk memakan roti yang digantung di atas tali, atau perlombaan mengambil permen yang ditutupi lapisan tepung terigu dengan mulut.

Olimpiade Tokyo 1964 adalah olimpiade musim panas yang diadakan lebih lambat dari kebiasaan. Bulan Oktober sudah termasuk musim gugur di Jepang, dan tanggal 10 Oktober sengaja dipilih sebagai hari pembukaan olimpiade karena pada hari itu kemungkinan besar (singularitas) cuaca cerah di wilayah Tokyo dan sekitarnya.

Hari pembukaan Olimpiade Tokyo 1964 mulai diperingati sebagai Hari Olahraga dan Kesehatan pada tanggal 10 Oktober 1966. Selama 34 tahun dari tahun 1966 hingga tahun 1999, hujan dengan curah hujan melebihi 1 ml hanya pernah turun sebanyak 5 kali di daerah Tokyo pada tanggal 10 Oktober. Setelah dipindahkan ke hari Senin minggu kedua di bulan Oktober, Hari Olahraga dan Kesehatan tidak lagi selalu cerah dan perlombaan menjadi sering ditunda akibat hujan.



</doc>
<doc id="129930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129930" title="Kilmarnock">
Kilmarnock

Kilmarnock merupakan nama kota di Skotlandia. Letaknya di bagian barat. Pada tahun 2005, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 60.000 jiwa. Kota ini merupakan kota terbesar di East Ayrshire.



</doc>
<doc id="129933" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129933" title="Shamil Basayev">
Shamil Basayev

Shamil Salmanovich Basayev (Bahasa Rusia: Шамиль Салманович Басаев) (lahir, 14 Januari 1965, dekat Vedeno, Chechen-Ingush A.S.S.R., U.S.S.R. [sekarang Chechnya, Rusia]—meninggal,10 July 2006, Ekazhevo, Ingushetia, Rusia) adalah wakil presiden dari pemerintahan separatis yang tidak diakui internasional yaitu Chechen Republic of Ichkeria, pemimpin gerilyawan Islam, mengakui dirinya teroris dan pahlawan nasional bagi banyak orang Chechnya. Ia memimpin kampanye gerilya melawan Rusia untuk beberapa tahun baik sebagai peluncuran beberapa serangan kecelakaan massal menentang pemerintahan sipil Rusia dengan cita-citanya menjadi pengusir pasukan Rusia dari Chechnya. Pada awal 2003, Basayev menggunakan nom de guerre and dan gelar Amir Abdallah Shamil Abu-Idris.

Basayev telah menerima penghargaan tertinggi negara yang memisahkan diri Ichkeria: 'K'oman Siy' (penghargaan nasional) dan 'K'oman Turpal' (pahlawan nasional); ia setara dengan rangking militer Divisi Umum Ichkerian dan juga kemudian Amir Tertinggi dari Majlis al-Shura, payung organisasi dari grup pemberontak Kaukasus Utara. Dalam hidupnya, Basayev juga adalah seorang deputi Menteri Pertahanan Abkhazia pada 1992 dan satu kali menjadi pemimpin yang singkat separatis dari kesatuan Republik Islam Dagestan pada 1999, juga sebagai pemimpin dari grup militan Brigade Shahids 'Riyadus Salihiin.

Shamil Basayev telah betul-betul dipertimbangkan oleh seseorang sebagai bukan persoalan lagi dari pemimpin sayap radikal pemberontak Chechnya yang menentang kehadiran pasukan keamanan Federasi Rusia, dan aturan dari pemerintahan lokal di Grozny dukungan Kremlin, betul-betul disibukkan urusan luar negeri oleh para separatis. Ia bertanggung jawab atas beberapa serangan gerilya pada pasukan keamanan di dan sekitar Chechnya sebagai penyerangan teroris kepada pemerintahan sipil Rusia, termasuk penyerangan teater Moskow dan penyerangan sekolah Beslan. Basayev hanya meningkatkan kekuatan setelah pembunuhan Rusia atas sebagian para moderat, pemimpin nasionalis gerilyawan Chechnya, presiden dari pemerintahan separatis Aslan Maskhadov.

Ia telah dibunuh oleh ledakan pada 10 Juli 2006. Kontroversi masih meliputi siapa yang bertanggung jawab atas kematiannya, dengan klaim Rusia ia telah dibunuh oleh FSB, orang Chechnya mengklaim ia mati dalam kecelakaan ledakan, dan sumber lain mengklaim oleh ia dibunuh grup pemberontak saingannya.



</doc>
<doc id="129952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129952" title="Bangko Pusako, Rokan Hilir">
Bangko Pusako, Rokan Hilir

Bangko Pusako adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="129953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129953" title="Batu Hampar, Rokan Hilir">
Batu Hampar, Rokan Hilir

Batu Hampar merupakan bagian Kabupaten Rokan Hilir dan dimekarkan dari Kecamatan Bangko Kabupaten Rokan hilir berdasarkan Perda No. 03 Tahun 2004, menjadi Kecamatan Defenitif tanggal 31 Agustus Tahun 2004 dengan luas wilayah + 322 Km2, an membawahi 5 Kepenghuluan.

Kecamatan Batu Hampar setelah dimekarkan secara Administratif memilikibatas wilayah sebagai berikut:

● Sebelah Utara berbatasan dengan Kepenghuluan Labuhan Tangga Kecil Kecamatan Bangko (Kab.ROHIL)
● Sebelah Selatan berbatasan dengan Kepenghuluan Lenggadai Hilir Kec. Rimba Melintang (kab.Rohil)
● Sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Bukit Kapur ( Kota Dumai )
● Sebelah Barat berbatasan dengan Sungai rokan

Sementara jumlah penduduk sampai dengan Bulan Mei 2011 adalah 7.340 jiwakecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="129954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129954" title="Rantau Kopar, Rokan Hilir">
Rantau Kopar, Rokan Hilir

Rantau Kopar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="129965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129965" title="Bagan Kota, Bangko, Rokan Hilir">
Bagan Kota, Bangko, Rokan Hilir

Bagan Kota adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="129970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129970" title="Marga T">
Marga T

Marga Tjoa (), yang lebih dikenal dengan nama Marga T., adalah salah seorang pengarang Indonesia yang paling produktif. Namanya mulai dikenal pada tahun 1971 lewat cerita bersambungnya, Karmila yang kemudian dibukukan dan difilmkan.

Sejak kecil Marga telah banyak menulis. Karangan-karangannya mula-mula dimuat di majalah sekolahnya. Pada usia 21 tahun, ia menghasilkan cerita pendeknya yang pertama, "Kamar 27", yang kemudian disusul oleh bukunya yang pertama, "Rumahku adalah Istanaku", sebuah cerita anak-anak, yang diterbitkan pada 1969.

Sebagai penulis, Marga adalah seorang pekerja keras. Ia dapat menghabiskan waktu empat hingga lima jam sehari dalam mengarang. Kedisiplinannya juga tampak dari kegiatannya membaca apa saja. "Masyarakat berhak memilih bacaan yang disukainya, tapi penulis tidak. Ia harus membaca tulisan siapa pun," begitu prinsip Marga. Karena itu ia rela mengeluarkan banyak uang untuk membeli novel.

Novelnya yang paling mutakhir, "Sekuntum Nozomi", buku ketiga, yang terbit pada 2004, mengangkat kisah seputar tragedi Mei 1998 yang menelan banyak korban khususnya di kalangan kaum perempuan keturunan Tionghoa.


Daftar berikut ini memuat sebagian dari karya Marga Tjoa:



</doc>
<doc id="129976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129976" title="Gunung Samarinda, Balikpapan Utara, Balikpapan">
Gunung Samarinda, Balikpapan Utara, Balikpapan

Gunung Samarinda adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Utara, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="129977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129977" title="Muladi">
Muladi

Prof. Dr. H. Muladi, SH () adalah Gubernur Lemhannas terlama (2005-2011). Muladi juga mantan Menteri Kehakiman (kini disebut Menteri Hukum dan HAM) merangkap Menteri Sekretaris Negara pada masa Kabinet Reformasi Pembangunan. Sebelum menjabat menteri, ia adalah Rektor Universitas Diponegoro. Muladi pernah menjabat Ketua Institute for Democracy and Human Rights di The Habibie Center, Jakarta.

Sosok Muladi cukup menggetarkan hati. Hal ini terlihat dari tinggi tubuhnya mencapai 1,80 m dan berat lebih dari satu kuintal. Gaya bicaranya keras menggelegar, terutama saat marah. Tetapi, ia sesungguhnya berhati lembut serta tidak tahan melihat ketidakadilan dan pelanggaran hak asasi manusia.

Muladi lahir di Solo, 26 Mei 1943, sebagai anak bungsu dari tiga bersaudara pasangan Dasijo Darmo Soewito dan Sartini. Ayahnya yang asli Jawa Timur bekerja sebagai reserse polisi. Orang tuanya yang pindah tugaslah yang membawanya tinggal di Semarang. Muladi kecil dikenal nakal. Karena kenakalannya itu, Muladi dua kali tidak lulus sekolah, yaitu ketika SD dan SMP.

Meski tidak lulus SMP, Muladi tetap bisa melanjutkan sekolah ke sebuah SMA swasta, SMA Institut Indonesia. Ia kemudian diterima di Fakultas Ekonomi dan Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat Universitas Diponegoro, Semarang. Ia memilih untuk kuliah di Fakultas Hukum dan Pengetahuan Masyarakat (saat ini disebut dengan nama Fakultas Hukum).

Semasih mahasiswa, Muladi aktif sebagai Anggota Gerakan Mahasiswa Nasional Indonesia (GMNI), tahun 1963-1968. Ia juga pernah menjadi Komandan Batalyon IV, Resimen Mahasiwa Semarang (1964-1967). Selain itu, sambil kuliah, dia bekerja sebagai karyawan OPS Minyak dan Gas Bumi, Jawa Tengah (1966-1969).

Dalam hal olahraga, Muladi muda menyukai karate dan judo. Pemegang sabuk hitam ini bahkan menjadi atlet judo nasional.

Sebelum aktif di dunia politik, ia berkarier di Universitas Diponegoro sebagai dosen. Ia datang ke Jakarta ketika menjadi anggota MPR-RI pada tahun 1997. Setelah itu, ia dan keluarganya tinggal di Jakarta.

Pada usia 21 tahun, Muladi menikahi adik kelasnya, Nany Ratna Asmara, tepatnya pada tanggal 22 Maret 1964. Pernikahannya tersebut membuahkan empat orang putri, yaitu Rina Irawanti, Diah Sulistyani, Aida Fitriani, dan Erlina Kumala Esti. Dua anak pertama dan anak bungsunya mengikuti jejak Muladi mendalami bidang hukum. Putri keduanya, Diah Sulistyani, mengikuti jejaknya menjadi seorang akademisi.





</doc>
<doc id="129978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129978" title="Muara Rapak, Balikpapan Utara, Balikpapan">
Muara Rapak, Balikpapan Utara, Balikpapan


</doc>
<doc id="129980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129980" title="Batu Ampar, Balikpapan Utara, Balikpapan">
Batu Ampar, Balikpapan Utara, Balikpapan


</doc>
<doc id="129981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129981" title="Karang Joang, Balikpapan Utara, Balikpapan">
Karang Joang, Balikpapan Utara, Balikpapan

Terletak di sebelah utara Balikpapan, berbatasan langsung dengan Kab. Kutai Kartanegara, terdapat HLSW (Hutan Lindung Sungai Wain), merupakan daerah penghasil sayur untuk memenuhi kebutuhan kota Balikpapan, daerah ini lebih diutamakan sebagai daerah penyangga/daerah serapan air hujan untuk kota Balikpapan, dan di kelurahan ini berlokasi kampus Institut Teknologi Kalimantan.


</doc>
<doc id="129983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129983" title="Bandar Udara Mzuzu">
Bandar Udara Mzuzu

Bandar Udara Mzuzu adalah sebuah bandar udara yang terletak di kota Mzuzu, Malawi.

== Pranala luar


</doc>
<doc id="129996" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=129996" title="Emergency Locator Beacon Aircraft">
Emergency Locator Beacon Aircraft

"Emergency Locator Beacon Aircraft" (ELBA) adalah suatu perangkat suar penentu lokasi untuk pesawat. Istilah ELBA ini diberikan oleh International Civil Aviation Organization (ICAO) atau Organisasi Penerbangan Sipil Internasional. Kalangan lain menyebut perangkat ini "Emergency Locator Transmitter" (ELT). Apa pun namanya, fungsi alat ini sama, yakni memancarkan sinyal radio agar lokasinya bisa diketahui sistem deteksi yang ada.

Perangkat sejenis ELBA yang dipasang di kapal dinamakan "Emergency Position Indicating Radio Beacon" (EPIRB). Selain itu, ada pula alat sejenis untuk perorangan, yakni "Personal Locator Beacon" (PLB). Berbeda dengan ELBA dan EPIRB, PLB hanya bisa diaktifkan secara manual.

Metode ELBA telah diterapkan lebih dari tiga dekade dan diyakini keandalannya oleh negara-negara maju di dunia.

Dalam catatannya di pilot web (18/9/2003), Michael Atkinson menuturkan bahwa dorongan bagi pembuatan sistem pemberitahuan darurat ini muncul tahun 1970 ketika pesawat yang ditumpangi dua anggota Kongres AS hilang di Alaska. Meskipun telah dilakukan upaya pencarian besar-besaran, tak ada jejak pesawat maupun penumpangnya yang ditemukan. Sebagai buntutnya, Kongres pun lalu menuntut bahwa semua pesawat di AS membawa ELT. Alat ini dirancang untuk bisa aktif begitu terjadi "crash" dan memancarkan sinyal yang memberitahukan posisi diri ("homing").

Frekuensi yang dipilih untuk operasi ELT adalah 121,5 megahertz (MHz) untuk darurat penerbangan sipil, dan 243 MHz untuk penerbangan militer, yang masuk sebagai frekuensi UHF darurat penerbangan.

Namun, sistem yang dimaksudkan murni untuk pewartaan keadaan darurat ini memperlihatkan keterbatasan: frekuensi sipil sesak dan dirancang pertama-tama untuk transmisi suara. Lalu, karena suar berdaya rendah, sinyalnya pun acap terlindas transmisi suara yang berdaya tinggi. Lebih jauh lagi, saat itu belum ada cara untuk mengenali dari arah mana datangnya sinyal tersebut (selain melalui cara homing) dan—yang lebih penting lagi—ada stasiun yang cukup dekat dan siap mendengarkan sinyal tersebut.

Keterbatasan ini berlangsung selama beberapa tahun, membuat manfaatnya kurang bisa dirasakan. Dari sini muncul ide untuk memanfaatkan sistem berbasis satelit. Akhirnya frekuensi suar darurat pun dialokasikan untuk sistem ini, yakni 406 MHz. Sistem bercakupan global ini mampu secara unik mengenali setiap suar. Pada generasi berikut, Inmarsat atau International Maritime Satellite mengoperasikan suar berfrekuensi 1,6 GHz.

Sistem pencarian korban di daerah terpencil berbasis satelit untuk wilayah AS, Kanada, dan Prancis dikenal dengan nama SARSAT atau "Search and Rescue Satellite-Aided Tracking", sementara Uni Soviet (saat itu) mengembangkan COSPAS atau Sistem Angkasa untuk Pencarian Kapal yang Mengalami Keadaan Darurat. Kedua sistem itu kemudian digabung tahun 1979.

Sistem SARSAT-COSPAS terdiri dari tiga elemen: elemen angkasa berupa satelit, elemen darat yang dinamai Local User Terminal (LUT) dan Mission Control Centre (MCC), dan elemen bergerak yang tidak lain adalah alat suar (beacon), yang antara lain dipasang pada pesawat. Dalam uji coba, sistem ini bisa mengarahkan regu penyelamat hingga ke jarak 22,5 kilometer dari tempat kecelakaan.

Setelah dioperasikan tahun 1985, anggota SARSAT-COSPAS pun bertambah dari empat menjadi lebih dari 30, dan sistem mengoperasikan lebih dari 50 stasiun Bumi dan 20 MCC di seluruh dunia.

Dalam operasinya, sistem penentu lokasi darurat didukung dua rumpun satelit. Yang pertama adalah satelit-satelit Geosar (Geostationary SAR) dan yang kedua adalah satelit-satelit Leosar (Low-Earth Orbit Search-and-Rescue).

Komponen Leosar saat ini didukung oleh enam satelit meteorologi, yang mengorbit pada ketinggian 850 kilometer. Setiap satelit dilengkapi dengan instrumentasi SAR, dan mengorbit Bumi dari kutub ke kutub satu kali setiap 100 menit. Setiap satelit melayang dengan kecepatan tujuh kilometer per detik, menyisir satu strip permukaan Bumi dengan lebar 4000 kilometer. Saat ini terdapat 6 (enam) satelite yang beroperasi, dinamai dengan penamaan S07, S08, S09,S10,S11,S12

Sistem Geosar didukung tiga satelit geostasioner (seperti halnya orbit Palapa, 35.000 kilometer), dua dari AS (GOES-Weast, GOES-East), 1 dari Eropa (MSG) dan satu dari India (INSAT-3D)

Dengan adanya dua sistem di atas, sistem buminya pun dibuat untuk mendukung operasi Leosar dan Geosar.

Dalam kaitan ini, operasi SARSAT-COSPAS terus dimutakhirkan. Misalnya saja dengan memensiunkan satelit yang melayani suar yang beroperasi pada jangkauan frekuensi 121,5 dan 243 MHz pada 1 Febuari 2009, dan mulai mendorong penggunaan suar berfrekuensi 406 MHz.

Pada kenyataannya, sistem SARSAT-COSPAS telah dimanfaatkan tidak saja untuk menetapkan lokasi jatuhnya pesawat di pegunungan, tetapi juga untuk memberikan pertolongan kepada kapal yang rusak di tengah laut, atau bahkan individu yang luka-luka tatkala mendaki gunung.

Adanya pertolongan cepat ini amat penting mengingat dalam kejadian darurat setiap menit demikian berharga. Namun, sementara kecepatan amat vital, sering kali lokasi yang harus dituju amat sulit. Belum lagi jika kecelakaan terjadi di tengah musim hujan seperti sekarang ini di banyak wilayah Indonesia.



</doc>
<doc id="130023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130023" title="Junai emas">
Junai emas

Junai emas atau dalam nama ilmiahnya "Caloenas nicobarica" adalah sejenis merpati berukuran sedang, dengan panjang sekitar 34cm, dari salah satu genus burung merpati "Caloenas".

Burung Junai emas memiliki bulu berwarna hitam keabuan dilapisi dengan hijau keemasan mengilap di bagian leher, mantel, punggung dan sayapnya. Bulu leher dan sayap memanjang. Paruhnya berwarna hitam dengan sedikit benjolan dipangkalnya. Jantan dan betina serupa. Burung dewasa memiliki ekor pendek berwarna putih, kaki abu-abu dengan cakar kuning. Burung muda berwarna kehitaman dengan bulu leher pendek dan kaki kecoklatan.

Populasi Junai emas tersebar di kepulauan di daerah Asia Tenggara. Habitatnya adalah hutan hujan tropis, hutan pantai, hutan bakau dan hutan-hutan dataran rendah. Burung ini ditemukan di pulau Andaman, Nicobar, pulau-pulau kecil di sekitar Jawa, Sumatra, Sulawesi, Nusa Tenggara, Irian, Thailand, Filipina, Palau dan Kepulauan Solomon. Spesies ini banyak ditemukan dan berkembang biak di pulau yang tidak dihuni oleh manusia.

Burung Junai emas bersarang di atas pohon atau semak, dengan ketinggian antara dua sampai duabelas meter dari permukaan tanah. Sarangnya terbuat dari ranting-ranting yang di tata tidak beraturan. Burung betina biasanya menetaskan sebutir telur berwarna putih, yang dierami oleh kedua induknya.

Junai emas adalah terestrial spesies. Burung ini banyak menghabiskan waktunya di permukaan tanah, mencari makanan. Pakan burung Junai emas terdiri dari aneka biji-bijian, buah-buahan yang jatuh di tanah dan berbagai jenis hewan kecil.

Burung Junai emas memiliki daerah sebaran yang luas, tetapi hilangnya habitat hutan, penangkapan liar untuk perdagangan serta pengenalan hewan-hewan asing di habitatnya seperti anjing, kucing dan tikus mengancam keberadaan spesies ini. Junai emas dievaluasikan sebagai hampir terancam di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix I.



</doc>
<doc id="130048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130048" title="Ojek">
Ojek

Ojek (juga disebut ojeg) adalah transportasi umum tidak resmi di Indonesia berupa sepeda motor atau sepeda yang disewakan dengan cara memboncengkan penumpang. Penumpang biasanya satu orang namun kadang bisa berdua. Dengan harga yang ditentukan dengan tawar menawar dengan sopirnya dahulu setelah itu sang sopir akan mengantar ke tujuan yang diinginkan penumpangnya.

Ojek banyak digunakan oleh penduduk kota-kota besar seperti di Jakarta, karena kelebihannya dengan angkutan lain yaitu lebih cepat dan dapat melewati sela-sela kemacetan di kota. Selain itu dapat menjangkau daerah-daerah dengan gang-gang yang sempit dan sulit dilalui oleh mobil. Biasanya mereka mangkal di persimpangan jalan yang ramai, atau di jalan masuk kawasan permukiman.
Ojek sepeda jarang sekali ditemukan. Meskipun di Jakarta jenis ojek ini lebih dulu ada, yakni sejak sekitar tahun '60-'70an, ojek sepeda tidak banyak berkembang. Akan tetapi di sekitar Jakarta Kota dan Tanjung Priok masih banyak ojek sepeda yang beroperasi hingga kini, walaupun hanya berjarak pendek.

Pada tahun 1969 di pedesaan Jawa Tengah, ojek sepeda lazim digunakan karena kondisi jalan desa yang rusak parah dan tidak dapat dilalui oleh mobil. Sementara pada tahun 1970 di Jakarta, ojek sepeda digunakan di Pelabuhan Tanjung Priok karena adanya larangan becak, bemo, maupun kendaraan lain masuk ke dalam area pelabuhan.

Pada saat yang sama, pengojek di Jawa Tengah mulai beralih menggunakan sepeda motor sebagai kendaraan yang digunakan. Pada tahun 1974, pemodal dari Jakarta membuka usaha ojek motor di Ancol yang saat itu langsung menarik minat banyak penumpang.

Ojek termasuk dalam transportasi tidak resmi karena keberadaannya tidak diakui pemerintah dan tidak ada izin untuk pengoperasiannya.

Di Indonesia, ojek daring dimiliki oleh beberapa perusahaan seperti GO-JEK, Grab, dan Uber (sudah bergabung dengan Grab di wilayah Asia Tenggara

Ojek dapat pula ditemukan di beberapa negara lain di luar Indonesia, termasuk India, Thailand, dan Britania Raya. Berbeda dengan Indonesia, layanan ojek di negara-negara tersebut ada yang merupakan layanan transportasi umum resmi.


</doc>
<doc id="130055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130055" title="Fulham F.C.">
Fulham F.C.

Fulham Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang didirikan pada tahun 1879. Klub ini bermarkas di daerah Fulham, London dan berkompetisi di Liga Utama Inggris. Fulham memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Craven Cottage yang berkapasitas 25.700 kursi penonton dan saat ini sedang diperbesar sehingga akan berkapasitas 30.500 orang. Seragam mereka berwarna hitam-putih.

Prestasi terbaik dari klub ini di kancah domestik adalah sebagai finalis pada ajang Piala FA (1975) dan Liga Eropa UEFA (2010), posisi ke-7 pada Liga Premier Inggris musim 2008-09, dan babak perempat-final di Piala Liga. Sementara prestasi terbaik tim ini di kancah persepak bolaan Eropa adalah menjadi juara pada Piala Intertoto (bersama Málaga CF dan VfB Stuttgart), dan menjadi runner-up Piala UEFA musim 2009-2010 setelah dikalahkan Atlético Madrid 2-1 di final.

Fulham merupakan tim profesional tertua di Kota London. Fulham didirikan pada 1879 oleh jemaat Gereja Inggris di West Kensington dengan nama Fulham St Andrew’s Church Sunday School. Hingga saat ini gereja tersebut masih ada dengan sebuah plakat di pintu masuk untuk mengenang pendirian tim tersebut. Nama klub kemudian dipersingkat semenjak tahun 1888 dengan nama Fulham.

Fulham mulai bermain di Craven Cottage sejak tahun 1896 dan mulai menanggalkan seragam amatirnya pada tahun 1907 ketika sukses meraih tiket berlaga di "Football League" dengan meraih gelar sebagai juara Liga Selatan untuk kali kedua. Kemenangan pertama Fulham di kompetisi tertinggi sepak bola Inggris diukir di kandang Derby County, Baseball Ground, dengan skor 1-0 pada tanggal 7 September 1907. Pada masa ini, klub sempat dipimpin Henry Norris, yang juga tercatat sebagai penyandang dana tak langsung Chelsea. The Cottagers bermain dengan baju putih dan celana hitam yang diketahui telah digunakan sejak tahun 1903.

Selama bertahun-tahun, Fulham lebih dikenal sebagai tim divisi bawah sepak bola Inggris. Saat tim ditangani oleh manajer Alec Stock, Fulham tampil mengejutkan dengan lolos ke final Piala FA tahun 1975. Di final, mereka dikalahkan oleh West Ham United

Pada era Liga Primer prestasi klub mengalami pasang surut. Mereka sempat terdegradasi hingga divisi tiga pada 1994 dan dua tahun kemudian berada pada urutan 17 dari 24 tim.

Setelah ditunjuknya Mickey Adams sebagai manajer, The Cottagers bisa promosi kembali dan selanjutnya setelah ditangani oleh Kevin Keegan dan Jean Tigana membawa Fulham menanjak dengan cepat ke posisi lever teratas.

Pada tahun 1997 klub dibeli oleh pengusaha asal Mesir Mohamed Al Fayed. Kedatangan Al-Fayed membawa perubahan ke Craven Cottage. Milyarder asal Mesir ini merombak skuat dan melakukan revolusi yang mengubah wajah klub seperti saat sekarang ini. Al-Fayed mengangkat duet Ray Wilkins, sebagai manajer tim, dan Kevin Keegan, sebagai Chief Operating Officer, dengan target menembus Liga Primer dalam waktu lima tahun. Saat itu, Fulham masih berkutat di Divisi Dua. Setelah terjadi perbedaan pendapat tentang pemilihan pemain, Wilkins akhirnya mundur dan Keegan memegang penuh kendali tim.

Fulham sukses menjuarai Football League Championship pada musim 2000-01 dan berhak promosi untuk bermain di Liga Primer. Setelah promosi, Fulham tak pernah terdegradasi hingga musim ini.

Meskipun belum pernah menjuarai Liga Inggris, tahun 2010 Fulham nyaris menjadi Juara Liga Eropa UEFA namun dikalahkan oleh Atletico Madrid di babak tambahan waktu. Hingga saat ini final di Hamburg tersebut merupakan raihan terbaik Fulham di kompetisi Eropa.






</doc>
<doc id="130060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130060" title="Watford F.C.">
Watford F.C.

Watford Football Club merupakan tim sepak bola profesional Inggris bermarkas di Watford, Hertfordshire. Watford pada musim 2006/07 bermain di Liga Utama Inggris. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Vicarage Road yang berkapasitas 19.920 penonton. Seragam mereka berwarna kuning-merah.

Watford bermain di Football League Championship pada tahun 2000-2006. Sebelumnya pernah bermain di Liga Utama Inggris pada 1999-2000.


</doc>
<doc id="130064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130064" title="Psikiatri">
Psikiatri

Psikiatri adalah suatu cabang ilmu kedokteran yang mempelajari aspek kesehatan jiwa serta pengaruhnya timbal balik terdapat fungsi-fungsi fisiologis organo-biologis tubuh manusia.
Sebagai suatu cabang ilmu kedokteran, ilmu psikiatri tidaklah berdiri sendiri, melainkan selalu berkolaborasi dan segala aspeknya selalu berkaitan dengan cabang-cabang ilmu kedokteran lainnya, misalnya dengan cabang ilmu saraf (Neurologi) dan ilmu penyakit dalam (Internal Medicine).

Ilmu psikiatri dibangun atas 4 fondasi dasar, yaitu:


</doc>
<doc id="130065" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130065" title="West Bromwich Albion F.C.">
West Bromwich Albion F.C.

West Bromwich Albion Football Club adalah sebuah klub sepak bola Inggris yang bermarkas di West Bromwich, West Midlands. Didirikan pada tahun 1878. Sejak tahun 1900, klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion The Hawthorns yang berkapasitas 26.484 penonton. Seragam mereka adalah biru-putih sehingga mereka dijuluki "The Baggies".




</doc>
<doc id="130073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130073" title="Rana Hussein">
Rana Hussein

Rana Saddam Hussein (Bahasa Arab رنا صدام حسين, lahir pada 1969) adalah puteri kedua mantan presiden Irak, Saddam Hussein dan isterinya, Sajida Khairallah Talfah. Puteri pertama mereka adalah Raghad dan yang bungsu adalah Hala Hussein.


</doc>
<doc id="130077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130077" title="West Bromwich">
West Bromwich

West Bromwich merupakan nama kota di Inggris. Terletak di bagian tengah. Tepatnya di region West Midlands. Kota ini letaknya tak jauh dari Birmingham. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 136.940 jiwa.


</doc>
<doc id="130078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130078" title="Lutung budeng">
Lutung budeng

Lutung budeng (Trachypithecus auratus) adalah sejenis lutung yang rambutnya berwarna hitam legam. Monyet anggota suku Cercopithecidae ini menyebar terbatas (endemik) di Indonesia bagian barat.

Lutung berukuran sedang, dengan panjang kepala dan tubuh antara 46-75 cm. Lutung budeng memiliki rambut tubuh berwarna hitam. Dan seperti jenis lutung lainnya, lutung ini memiliki ekor yang panjang, antara 61-82 cm.

Jantan dan betina dewasa umumnya berwarna hitam, dengan betina memiliki warna putih kekuningan di sekitar kelaminnya. Anak lutung memiliki rambut tubuh berwarna jingga keemasan. Subspesies nominal, "T. a. auratus" yang menyebar di Jawa bagian timur, kadang-kadang memiliki individu dewasa yang berwarna jingga seperti bayi lutung, namun sedikit lebih gelap dengan ujung rambut kuning.

Lutung budeng adalah hewan diurnal, yakni aktif pada waktu siang hari di atas pepohonan. Makanan pokoknya terdiri dari tumbuh-tumbuhan. Memakan dedaunan, buah-buahan dan bunga. Spesies ini juga memakan larva serangga.

Lutung budeng hidup berkelompok, yang dalam satu kelompoknya terdiri dari sekitar tujuh ekor lutung, termasuk satu atau dua ekor lutung jantan dewasa. Lutung betina biasanya hanya mempunyai satu anak setiap kali melahirkan dan saling bantu membesarkan anak-anak lutung. Namun lutung betina juga bersifat sangat agresif terhadap lutung betina dari kelompok lain.

Hewan ini diketahui menghuni pelbagai tipe hutan, mulai dari hutan mangrove, hutan pantai, hutan rawa air-tawar, hutan hujan dataran rendah, hutan gugur daun tropika, serta hutan pegunungan hingga ketinggian sekitar 3.000-3.500 m dpl. Juga ditemukan di hutan-hutan tanaman jati, rasamala, dan akasia. Di wilayah Pegunungan Dieng, lutung budeng didapati baik di hutan primer maupun sekunder, di bagian tepi maupun di pedalaman hutan

Lutung budeng tersebar di hutan-hutan Pulau Jawa, Bali dan Lombok. Sejauh ini diakui dua subspesies dari lutung budeng, yang dibedakan dari daerah sebarannya:

Oleh Roos dkk. (2008), ras barat dianggap sebagai spesies yang tersendiri, "Trachypithecus mauritius".

Spesies ini terancam kelestariannya oleh kehilangan serta degradasi habitatnya, yang terdesak oleh perluasan lahan-lahan pertanian dan permukiman manusia; fragmentasi habitat; serta perburuan untuk dimakan atau diperdagangkan sebagai hewan timangan. Oleh sebab itu, IUCN memasukkannya ke dalam Daftar Merah IUCN dalam status Rentan (VU, "Vulnerable").

Lutung budeng dilindungi oleh undang-undang Republik Indonesia sejak 1999. Perdagangannya diawasi oleh CITES dan termasuk ke dalam Apendiks 2. Lutung ini juga tercatat keberadaannya di dalam kawasan-kawasan konservasi seperti: Taman Nasional Ujung Kulon, Taman Nasional Gunung Halimun Salak, Taman Nasional Gunung Gede Pangrango, Cagar Alam Pananjung Pangandaran, Taman Nasional Meru Betiri, Taman Nasional Baluran, serta Taman Nasional Bali Barat.

Individu berwarna terang di beberapa kebun binatang:



</doc>
<doc id="130081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130081" title="Uday Hussein">
Uday Hussein

Uday Saddam Hussein al-Tikriti (), (Bahasa Arab:عُدي صدّام حُسين) adalah anak pertama Saddam Hussein dan isterinya, Sajida Talfah.


</doc>
<doc id="130084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130084" title="Sajida Talfah">
Sajida Talfah

Sajida Khairallah Talfah (Arab: ساجدة خيرالله طلفاح) adalah istri daripada mantan presiden Irak, Saddam Hussein, ibu dari dua putera (Uday dan Qusay) serta tiga puteri (Raghad, Rana, dan Hala). Ia menikah dengan Saddam pada tahun 1963. Sebelum menikah dengan Saddam, ia adalah seorang guru.


</doc>
<doc id="130085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130085" title="Raghad Hussein">
Raghad Hussein

Raghad Saddam Hussein (Arab: رغد صدام حسين) (lahir 1967?) adalah puteri sulung mantan presiden Irak Saddam Hussein.

Ia menikah dengan Hussein Kamel, seorang pembelot penting Irak yang menyerahkan rahasia-rahasia persenjataan Irak dengan UNSCOM, CIA dan MI6. Kamel dibunuh atas perintah Saddam setelah ia dibujuk kembali ke Irak, karena yakin bahwa ia telah diampuni. Adik perempuan Raghad, Rana Hussein menikah dengan saudara Hussein Kamel Saddam Kamel yang mengalami nasib yang sama.

Hussein Kamel dan Raghad mempunyai lima orang anak.

Pada 2 Juli 2006, penasihat keamanan nasional pemerintah Irak Muwaffaq al-Rubaie mengumumkan bahwa Raghad dan ibundanya Sajidah Khairallah Tilfah Hussein termasuk dalam orang yang dicari karena mereka mendukung pemberontakan di Irak. 
Perdana Menteri Yordania Marouf al-Bakhit membuat pernyataan bahwa "Raghad berada dalam perlindungan keluarga kerajaan" dan "Kehadiran Ny. Raghad Saddam Hussein dan anak-anaknya di Yordania didorong oleh pertimbangan-pertimbangan kemanusiaan. Ia adalah tamu dari keluarga kerajaan Hashemi (keluarga Raja Abdullah II) dan berada dalam perlindungannya sebagai pencari suaka" sesuai dengan tradisi Arab. 

Pada 30 Desember 2006 ayahnya dihukum mati di Irak. Sebelum hukuman mati itu dijalankan, Raghad meminta agar jenazah ayahnya dikuburkan sementara waktu di Yaman, sampai Irak "dibebaskan".







</doc>
<doc id="130086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130086" title="Hala Hussein">
Hala Hussein

Hala Saddam Hussein (lahir 1979) puteri ketiga dan bungsu mantan presiden Irak, Saddam Hussein dari istri pertamanya, Sajida Talfah. Hala adalah puteri kesayangan Saddam Hussein, karena ia yang paling kecil. Hala tidak menyukai kakak tertuanya, Uday Hussein, karena ia sering membentak-bentak ibunya dan membuat Hala yang masih kecil sangat ketakutan. Pada 1998, ketika Hala berusia 19 tahun, ayahnya menikahkannya dengan Jenderal Kamal Mustafa Abdallah Sultan al-Tikriti. Pasangan ini mempunyai dua orang anak.

Pada 2003, ketika Presiden Amerika Serikat George W. Bush memerintahkan keluarga Hussein untuk meninggalkan Irak dalam tempo 48 jam, Hala pergi bersama ibunya.


</doc>
<doc id="130087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130087" title="Bandar Udara Internasional Dzaoudzi Pamandzi">
Bandar Udara Internasional Dzaoudzi Pamandzi

Bandar Udara Internasional Dzaoudzi Pamandzi adalah sebuah bandar udara yang terletak di Dzaoudzi, Mayotte.




</doc>
<doc id="130089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130089" title="Hari Bela Negara">
Hari Bela Negara

Hari Bela Negara atau HBN adalah hari bersejarah Indonesia yang jatuh pada tanggal 19 Desember untuk memperingati deklarasi Pemerintahan Darurat Republik Indonesia oleh Mr. Sjafruddin Prawiranegara di Sumatra Barat pada tahun 19 Desember 1948. Keputusan ini ditetapkan oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono melalui Keppres No.28.



</doc>
<doc id="130090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130090" title="Racing Club de Strasbourg Alsace">
Racing Club de Strasbourg Alsace

Racing Club de Strasbourg Alsace (umumnya dikenal sebagai RC Strasbourg, RCS, atau hanya Strasbourg; Dialek Jerman Alsace: "Füeßbàllmànnschàft vu Stroßburri; Bahasa Jerman: Fußballmannschaft Straßburg") adalah klub sepak bola asosiasi Prancis yang didirikan pada tahun 1906, berbasis di kota Strasbourg, Alsace. Klub ini telah memiliki status profesional sejak 1933 dan akan bermain di musim 2017-18 di Ligue 1, tingkat teratas sepak bola Prancis, setelah memenangkan kejuaraan Ligue 2 2016-17. Ini terjadi setelah klub tersebut diturunkan ke tingkat keempat sepak bola Prancis pada akhir musim 2010-11 Championnat Nasional setelah melalui likuidasi keuangan. Berganti nama menjadi RC Strasbourg Alsace, mereka memenangkan kejuaraan CFA pada tahun 2012-13, dan akhirnya menjadi juara nasional Championnat pada tahun 2015-16.

Stadion rumah klub sejak 1914 adalah Stade de la Meinau. Manajer mereka adalah Thierry Laurey, yang menggantikan Jacky Duguépéroux pada Mei 2016.

Klub ini didirikan pada tahun 1906 oleh sekelompok anak muda di lingkungan Neudorf di kota yang dulu dinamakan Straßburg, Elsaß-Lothringen, di Kekaisaran Jerman, tetapi sekarang adalah Strasbourg, Alsace, di Prancis. Dengan bantuan guru sekolah dasar mereka, mereka membentuk sebuah tim yang disebut "Erster Fußball Club Neudorf", yang biasa disebut "FC Neudorf". Saat itu, 1. FCN adalah klub kecil yang baru di bagian selatan di wilayah Strasbourg yang dulunya terpencil. Sepak bola lokal telah didominasi sejak tahun 1890 oleh Straßburger Fußball Verein yang lebih sentral dan elit. Menurut sejarawan klub Pierre Perny, pendirian resmi FC Neudorf pada tahun 1907 mungkin telah dipercepat oleh rencana perpindahan FC Frankonia ke Haemmerle Garten, sebuah taman besar di selatan Strasbourg dekat dengan Neudorf. Seperti namanya, FC Frankonia terdiri dari imigran kelahiran Jerman dari wilayah Franken di barat daya Jerman - beberapa di antaranya adalah tentara - tinggal di Strasbourg tengah dan utara, sementara FC Neudorf memiliki asal usul dari Alsace. FC Neudorf bergabung dengan liga Jerman selatan pada tahun 1909, dimulai dari tingkat terendah, Divisi C. Tiga tahun kemudian mereka merebut kejuaraan Divisi C, mendapatkan promosi ke Divisi B. Pada tahun 1914, FC Neudorf mampu mengusir rival sekotanya Frankonia dari Haemmerle Garten untuk sewa sebanyak 300 Mark setahun. Lokasi ini nantinya akan menjadi lokasi Stade de la Meinau, dimana klub masih bermain sampai sekarang. Setelah Perang Dunia I, wilayah Alsace-Lorraine kembali ke Prancis, dan pada tanggal 11 Januari 1919, klub tersebut mengadopsi nama "Racing-Club Strasbourg-Neudorf" dan kemudian menjadi "Racing Club de Strasbourg". Penggunaan kata "Racing" tidak menunjukkan hubungan apapun dengan balap kuda atau mobil; Sebagai gantinya, ini adalah sebuah anglisisme yang biasa terjadi di Prancis pada saat itu, seperti yang ditunjukkan oleh kasus Racing Club de France yang terkenal saat itu, yang merupakan inspirasi simbolis untuk Racing Strasbourg saat Alsace diintegrasikan kembali ke dalam Prancis. Kata itu biasanya diucapkan dalam bahasa Prancis ("Le Racing") atau dalam dialek Alsace ("D'Racing") tanpa aksentuasi bahasa Inggris. Racing dengan cepat bergabung dengan kompetisi Prancis dan memenangkan kejuaraan Alsace pada tahun 1923, 1924 dan 1927. Mereka juga ikut serta dalam Coupe de France, satu-satunya kompetisi nasional saat itu. Pada tahun 1925, mereka mencapai enam belas belas, di mana mereka kalah kepada Lille setelah menyingkirkan Red Star Paris yang dominan saat itu.

Pada tanggal 10 Juni 1933, di "Restaurant de la Bourse", klub naik ke barisan profesional, dan dengan demikian, bergabung dengan kejuaraan nasional yang didirikan setahun sebelumnya. RCS memulai kompetisi di Ligue 2 namun segera mendapatkan promosi ke papan atas pada akhir musim 1933-34, melalui sepasang pertandingan playoff bertahap dua, yang pertama melawan Mulhouse (0-0 dan 3-1), dan kemudian Melawan AS Saint-Étienne (2-0 dan 4-4). Pada pertengahan 1930-an, Racing berhasil selesai di posisi kedua di 1934-35 dan finish ketiga di musim depan. Pada tahun 1937, untuk pertama kalinya mereka lolos ke final Coupe de France, kalah dari saingan Sochaux (1-2). Tim RCS yang sukses pada tahun 1930an ini mencakup dua pemain internasional Prancis – Fritz Keller dan Oscar Heisserer – serta striker Jerman Oskar Rohr yang masih memegang rekor gol di klub tersebut.

Dengan terjadinya Perang Dunia II, olahraga profesional dihentikan dan orang-orang Alsat dievakuasi ke barat daya Prancis, terutama di Dordogne. Selama Perang Palsu, sekelompok anak muda mempertahankan klub yang ada di Périgueux, di mana mereka memenangkan kejuaraan Dordogne pada tahun 1940. Setelah kekalahan Prancis, Alsace secara de facto dianeksasi oleh Reich Ketiga, dan pada bulan Agustus 1940, tim tersebut bermain sebagai "Rasensportclub Straßburg" di Gauliga Elsaß, sebuah divisi amatir papan atas dalam sepak bola Jerman. Tim memperoleh posisi kedua di dua musim berikutnya dan tampil di babak pembukaan Piala DFB pada tahun 1942. Mulai tahun 1942, Alsatians dipaksa mengikuti wajib militer di Wehrmacht dan Waffen-SS dan beberapa pemain klub. - termasuk Oscar Heisserer - melarikan diri atau membuat rekan tim mereka sengaja melukai mereka untuk menghindari penggabungan. Oskar Rohr juga telah dipenjara sejak 1940 setelah bertugas di Légion Etrangère pada saat pecahnya perang. Selama pertandingan melawan tim SS "SG SS Straßburg", pemain Rasensportclub mengenakan seragam yang terdiri dari jersey biru, celana pendek putih dan kaus kaki merah sebagai tampilan patriotisme Prancis.

Sekutu tentara merebut kembali Alsace pada tahun 1944 dan klub, mengubah klub kembali menjadi "Racing Club de Strasbourg" dan bermain di papan atas Prancis. Tim ini kemudian dibangun di sekitar Oscar Heisserer—yang menjadi pemain Alsace pertama yang menjadi kapten tim nasional pada April 1945—dan bek Spanyol Paco Mateo. Pada tahun 1947, para "Strasbourgeois" mencapai final piala di Colombes untuk kedua kalinya, kali ini kalah dari Lille OSC 0-2. Mereka tetap di kompetisi divisi satu sampai,pada akhir musim 1948-49, tampaknya sisi tersebut akan terdegradasi. Namun, klub tetangga SR Colmar melikuidasi tim profesional mereka, memberikan tempat bagi Strasbourg untuk tetap di divisi papan atas. Pada tahun 1951, "Bleus" memenangkan trofi utama pertama mereka, mengalahkan Valenciennes 3-0 untuk akhirnya memenangkan Coupe de France. Pentingnya kemenangan ini jauh melampaui dunia olahraga saat Alsace kemudian terguncang oleh penyelidikan pembunuhan Oradour-sur-Glane. Empat belas orang Alsat, kebanyakan dari mereka yang secara paksa tergabung dalam divisi Das Reich, telah didakwa melakukan kejahatan perang, sebuah langkah yang menimbulkan kebencian yang besar di wilayah tersebut. Segera setelah mereka kembali di Strasbourg, para pemain mengadakan upacara simbolis dan emosional di monumen kota tersebut untuk kematian tersebut.

Hanya satu tahun kemudian, Strasbourg terdegradasi mengikuti musim terburuk dalam sejarah klub. Mereka kembali ke papan atas setelah hanya satu musim di Divisi 2. Pada tahun 1954-55, berkat kedatangan bintang Austria Ernst Stojaspal, Strasbourg memiliki salah satu musim kejuaraan terbaiknya di era pasca-perang, berakhir dengan posisi keempat di Klub, bagaimanapun, tidak dapat membangun kesuksesan dari ini dan terdegradasi ke Divisi 2 pada tahun 1957 dan 1960, mendapatkan promosi langsung kembali ke papan atas di masing-masing.

Selama tahun 1960an, klub ini dapat berpartisipasi dalam Piala Inter-Cities Fairs. Di bawah bimbingan Paul Frantz, pada tahun 1964-65 Racing menggulingkan raksasa Milan dan Barcelona sebelum jatuh di perempat final melawan Manchester United. Setahun kemudian, mereka menjadi juara piala Piala Prancis setelah mengalahkan Nantes di final dengan skor 1-0. Kemenangan Racing di piala menuai kontroversi, kata reporter Thierry Roland di siaran langsung bahwa "piala tersebut meninggalkan Prancis", sebuah komentar yang dianggap menyinggung banyak orang di Alsace.

Walaupun warna-warna kota Strasbourg berwarna merah dan putih, Racing selalu memmainkan dalam kombinasi warna biru dan putih. Asal usul pilihan warna ini tidak diketahui. Selama bertahun-tahun, warna seragam seringkali terdiri dari baju biru medium, celana pendek putih dan kaus kaki biru sedang. Selama sepuluh tahun terakhir, tim ini beralih antara biru tua, biru tua, biru langit dan putih sebagai warna utama jersey rumah. Sejak 2007, bendera Alsace ditampilkan di bagian belakang baju klub. Saat ini Hummel adalah perancang kit tim. Sebelumnya (1973-2000; 2004-2007), Racing dilengkapi oleh Adidas. ASICS juga pernah memasok klub tersebut (2000-03).

Lambang tim saat ini telah digunakan - dengan perubahan-perubahan - sejak tahun 1976 dan umumnya dianggap sebagai yang paling sah. Ini termasuk bangau (simbol Alsace), garis diagonal merah dari lambang kota dan gambar Katedral beserta inisial klub: RCS. Antara 1997 dan 2006, klub menggunakan logo lain, diperkenalkan oleh Patrick Proisy. Lambang ini kemudian dianggap lebih "modern" dan seharusnya menggambarkan sekaligus Katedral dan bangau. Namun, kemiripannya tidak terlihat jelas bagi semua orang, dan disainnya dengan kemudian dinobatkan sebagai "Pac-Man" karena beberapa ciri umum dengan permainan video yang terkenal tersebut. Pada tahun 2006, manajemen klub yang baru mengabulkan permintaan pendukung dan memasang kembali logo tahun 1976.

Racing telah bermain di Stade de la Meinau di Strasbourg selatan sejak 1914. Stadion ini menjadi tuan rumah Piala Dunia 1938 dan Euro 1984. Kapasitas maksimumnya dirampingkan dari 45.000 menjadi 29.000 selama tahun 1990an untuk menghormati standar keselamatan baru.





</doc>
<doc id="130096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130096" title="Slamet Rijadi">
Slamet Rijadi

Brigadir Jenderal TNI Ignatius Slamet Rijadi (EYD: Ignatius Slamet Riyadi; ) adalah seorang tentara Indonesia. Rijadi lahir di Surakarta, Jawa Tengah, putra dari seorang tentara dan penjual buah. "Dijual" pada pamannya dan sempat berganti nama saat masih balita untuk menyembuhkan penyakitnya, Rijadi tumbuh besar di rumah orangtuanya dan belajar di sekolah milik Belanda. Setelah Jepang menduduki Hindia Belanda, Rijadi menempuh pendidikan di sekolah pelaut yang dikelola oleh Jepang dan bekerja untuk mereka setelah lulus; ia meninggalkan tentara Jepang menjelang akhir Perang Dunia II dan membantu mengobarkan perlawanan selama sisa pendudukan.

Setelah Indonesia merdeka pada tanggal 17 Agustus 1945, Rijadi memimpin tentara Indonesia di Surakarta pada masa perang kemerdekaan melawan Belanda yang ingin kembali menjajah Indonesia. Dimulai dengan kampanye gerilya, pada 1947 ia berperang dengan sengit melawan Belanda di Ambarawa dan Semarang, bertanggung jawab atas Resimen 26. Selama Agresi Militer I, Belanda mengambil alih kota tetapi berhasil direbut kembali oleh Rijadi, dan kemudian mulai melancarkan serangan ke Jawa Barat. Pada tahun 1950, setelah berakhirnya revolusi, Rijadi dikirim ke Maluku untuk memerangi Republik Maluku Selatan. Setelah operasi perlawanan selama beberapa bulan dan berkelana melintasi Pulau Ambon, Rijadi gugur tertembak menjelang operasi berakhir.

Sejak kematiannya, Rijadi telah menerima banyak penghormatan. Sebuah jalan utama di Surakarta dinamakan menurut namanya, begitu juga dengan fregat TNI AL, KRI "Slamet Riyadi". Selain itu, Rijadi juga dianugerahi beberapa tanda kehormatan secara anumerta pada tahun 1961, dan ditetapkan sebagai Pahlawan Nasional Indonesia pada tanggal 9 November 2007.

Rijadi terlahir dengan nama Soekamto di Surakarta, Jawa Tengah, Hindia Belanda, pada tanggal 26 Juli 1927; ia adalah putra kedua dari pasangan Raden Ngabehi Prawiropralebdo, seorang perwira pada tentara kesultanan, dan Soetati, seorang penjual buah. Saat Soekamto berusia satu tahun, ibunya menjatuhkannya; ia kemudian jadi sering sakit-sakitan. Untuk membantu menyembuhkan penyakitnya, keluarganya "menjualnya" dalam ritual tradisional suku Jawa kepada pamannya, Warnenhardjo; setelah ritual, nama Soekamto diganti menjadi Slamet. Meskipun setelah ritual secara formal ia adalah putra Warnenhardjo, Slamet tetap dibesarkan di rumah orangtuanya. Ia menganut Katolik Roma, serta dikatakan bahwa sejak kecil Slamet menyukai tirakat' berpuasa dan hal-hal 'mistik.

Slamet umumnya menempuh pendidikan di sekolah milik Belanda. Sekolah dasar dilaluinya di Hollandsch-Inlandsche Schooll Ardjoeno, sebuah sekolah swasta yang dimiliki dan dikelola oleh kelompok agamawan Belanda. Saat bersekolah di Sekolah Menengah Mangkoenegaran, ia memperoleh nama belakang Rijadi karena ada banyak siswa yang bernama Slamet di sekolah tersebut. Saat di sekolah menengah juga ayahnya kembali "membelinya" dari sang paman. Setelah tamat sekolah menengah dan saat Jepang menduduki Hindia Belanda pada tahun 1942, ia melanjutkan pendidikannya ke akademi pelaut di Jakarta. Setelah lulus, ia bekerja sebagai navigator di sebuah kapal laut.

Saat tidak bekerja di laut, Rijadi tinggal di sebuah asrama di dekat Stasiun Gambir, Jakarta Pusat, sesekali ia juga bertemu dengan para pejuang bawah tanah. Pada 14 Februari 1945, setelah Jepang mulai mengalami kekalahan dalam Perang Dunia II, Rijadi beserta rekannya sesama pelaut meninggalkan asrama mereka dan mengambil senjata; Rijadi pulang ke Surakarta dan mulai mendukung gerakan perlawanan di sana. Ia tidak ditangkap oleh polisi militer Jepang atau unit lainnya selama masa pendudukan, yang berakhir dengan kemerdekaan Indonesia pada tanggal 17 Agustus 1945.

Setelah Jepang menyerah, Belanda berupaya untuk kembali menjajah Indonesia; karena tidak mau dijajah kembali, rakyat Indonesia-pun melawan balik. Rijadi memulai kampanye gerilya melawan Belanda dan dengan cepat memperoleh kenaikan pangkat. Ia bertanggung jawab atas Resimen 26 di Surakarta. Selama Agresi Militer Belanda I, yaitu serangan umum yang dilancarkan oleh belanda pada pertengahan 1947, Rijadi memimpin pasukan Indonesia di beberapa daerah di Jawa Tengah, termasuk Ambarawa dan Semarang; ia juga memimpin pasukan penyisir di sepanjang Gunung Merapi dan Merbabu.

Pada bulan September 1948, Rijadi dipromosikan dan diserahi kontrol atas empat batalion tentara dan satu batalion tentara pelajar. Dua bulan kemudian, Belanda melancarkan serangan kedua, kali ini menyasar kota Yogyakarta, yang saat itu menjadi ibu kota negara. Meskipun Rijadi dan pasukannya melancarkan serangan terhadap tentara Belanda yang berusaha mendekati Solo melalui Klaten, tentara Belanda akhirnya berhasil memasuki kota. Dengan menerapkan kebijakan "berpencar dan menaklukkan", Rijadi mampu menghalau tentara Belanda dalam waktu empat hari. Setelah itu, Rijadi dikirim ke Jawa Barat untuk melawan Angkatan Perang Ratu Adil bentukan Raymond Westerling.

Tak lama setelah berakhirnya perang, Republik Maluku Selatan (RMS) mendeklarasikan kemerdekaannya dari Indonesia yang baru lahir. Rijadi dikirim ke garis depan pada tanggal 10 Juli 1950 sebagai bagian dari Operasi Senopati. Untuk merebut kembali Pulau Ambon, Rijadi membawa setengah pasukannya dan menyerbu pantai timur, sedangkan sisanya ditugaskan untuk menyerang dari pantai utara. Meskipun pasukan kedua mengobarkan perlawanan dengan sengit, pasukan Rijadi mampu mengambil alih pantai tanpa perlawanan; mereka kemudian mendaratkan lebih banyak infanteri dan perlengkapan zirah.

Pada tanggal 3 Oktober, pasukan Rijadi, bersama dengan Kolonel Alexander Evert Kawilarang, ditugaskan untuk mengambil alih ibu kota pemberontak di New Victoria. Rijadi dan Kawilarang memimpin tiga serangan; pasukan darat menyerang dari utara dan timur, sedangkan pasukan laut langsung diterjunkan di pelabuhan Ambon. Pasukan Rijadi merangsek mendekati kota melewati rawa-rawa bakau, perjalanan yang memakan waktu selama sebulan. Dalam perjalanan, tentara RMS yang bersenjatakan Jungle Carbine dan Owen Gun terus menembaki pasukan Rijadi, seringkali membuat mereka terjepit.

Setibanya di New Victoria, pasukan Rijadi diserang oleh pasukan RMS. Namun, ia tidak mengetahui akhir pertempuran tersebut. Ketika Rijadi sedang menaiki sebuah tank menuju markas pemberontak pada tanggal 4 November, selongsong peluru senjata mesin menembakinya. Peluru tersebut menembus baju besi dan perutnya. Setelah dilarikan ke rumah sakit kapal, Rijadi bersikeras untuk kembali ke medan pertempuran. Para dokter lalu memberinya banyak morfin dan berupaya untuk mengobati luka tembaknya, namun upaya ini gagal. Rijadi gugur pada malam itu juga, dan pertempuran berakhir pada hari yang sama. Rijadi dimakamkan di Ambon.

Sejumlah tempat, jalan, dan benda dinamai untuk menghormati Riyadi. Sebuah jalan utama sepanjang di Surakarta dinamakan sesuai nama sang brigadir jenderal. KRI "Slamet Riyadi", sebuah fregat yang dikatakan sebagai salah satu kapal tercanggih yang dimiliki oleh TNI Angkatan Laut, juga dinamai menurut namanya, begitu juga dengan sebuah universitas di Surakarta.

Rijadi telah menerima berbagai tanda kehormatan dari pemerintah Indonesia. Ia menerima beberapa medali anumerta, termasuk Bintang Sakti pada bulan Mei 1961, Bintang Gerilya pada bulan Juli 1961, dan Satya Lencana Bakti pada bulan November 1961. Pada 9 November 2007, Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menganugerahi Rijadi gelar Pahlawan Nasional Indonesia; ia dikukuhkan sebagai pahlawan bersama dengan Adnan Kapau Gani, Ida Anak Agung Gde Agung, dan Moestopo, berdasarkan Keputusan Presiden Nomor 66 Tahun 2007.



</doc>
<doc id="130102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130102" title="Bandar Udara Roland Garros">
Bandar Udara Roland Garros

Bandar Udara Roland Garros (Bahasa Prancis: "Aéroport de La Réunion Roland Garros") , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Gillot, terletak di Saint-Denis, Réunion dan diberi nama seorang pilot Prancis, Roland Garros, yang lahir di Saint-Denis.

Air Bourbon dulunya berbasis di bandar udara itu hingga maskapai tersebut menghentikan operasinya pada tahun 2004.

Réunion Tram Train akan menghubungkan bandar udara dengan ibu kota Réunion, Saint-Denis dan kota Saint-Paul.




</doc>
<doc id="130105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130105" title="Tiang gantungan">
Tiang gantungan

Tiang gantungan adalah sebuah kerangka, biasanya dibuat dari kayu, yang digunakan untuk melaksanakan hukuman mati dengan menggantung si terpidana.

Bentuk tiang gantungan bermacam-macam. Yang paling sederhana (yang seringkali digunakan dalam permainan "Hangman" mirip dengan huruf "L" terbalik, dengan sebuah tiang tegak lurus dan satu lagi balok horisontal yang dipasangi jerat tali. Dalam rancangan lainnya, balok horisontalnya ditopang pada kedua ujungnya. Tiang gantungan yang terkenal di Tyburn berbentuk segitiga, dengan tiga balok lurus dan tiga balok menyilang, yang memungkinkan pelaksanaan hukuman mati atas 24 kriminal secara bersamaan pada ketiga sisinya.

Tiang gantungan dapat dibuat secara permanen, sebagai sebuah lambang penangkal yang mengerikan tentang kekuasaan pengadilan tinggi. (Dalam bahasa Prancis, kata yang digunakan untuk tiang gantungan adalah "potence", yang berasal dari kata bahasa Latin, "potentia", yang berarti "kekuasaan").

Banyak gambar kota-kota di Britania dan Eropa pada masa lampau memperlihatkan tiang gantungan yang permanen seperti ini yang dibangun di sebuah bukit yang menjulang di luar tembok kota, atau yang lebih lazim lagi dekat kastil atau pusat pengadilan lainnya. Pada masa modern, tiang gantungan seringkali ditempatkan di dalam penjara.

Tiang gantungan dapat pula bersifat sementara. Dalam kasus-kasus tertentu, tiang gantungan dapat dipindahkan ke lokasi kejahatan. Misalnya, bila kejahatannya dilakukan di dalam sebuah gedung, si penjahat dapat digantung dekat pintu depan. Dalam kasus penjahat kambuhan, adakalanya beberapa tiang gantungan dibangun, bahkan dengan satu jerat untuk setiap kejahatan yang dituduhkan setelah proses peradilan.

Pada tiang-tiang gantungan pada masa lampau kadang-kadang menggunakan jerat di leher si terpidana, sementara ia berdiri di atas tangga atau di sebuah kereta yang ditarik kuda di bawahnya. Bila tangga itu diangkat atau kereta itu ditarik, si terpidana akan tergantung tercekik pada lehernya. Belakangan digunakan pula tiang gantungan dengan lantai yang dapat terbuka, sehingga si terpidana akan jatuh dan segera mati karena patah lehernya, dan bukan karena tercekik, khususnya bila pergelangan kaki mereka juga diberi beban pemberat.


</doc>
<doc id="130106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130106" title="Bandar Udara Pierrefonds">
Bandar Udara Pierrefonds

Bandar Udara Pierrefonds (Bahasa Prancis: "Aéroport de Saint-Pierre - Pierrefonds") adalah sebuah bandar udara yang terletak di Saint-Pierre, Réunion. Bandara ini merupakan yang terkecil dari dua bandar udara di Réunion. Bandar udara ini memiliki sebuah landasan pacu.




</doc>
<doc id="130109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130109" title="Tugu Pahlawan Jerman, Arca Domas">
Tugu Pahlawan Jerman, Arca Domas

Tugu Pahlawan Jerman, Arca Domas adalah sebuah kompleks yang terdiri dari sebuah tugu dan tanah pekuburan di lereng Gunung Pangrango, sekitar 15 km dari Gadog, Ciawi, Jawa Barat. Jalan menuju makam ini sangat sulit dan sempit. Kompleks ini memiliki dengan sepuluh makam tentara Jerman dengan nisan berbentuk salib besi ("Eisernes Kreuz") berwarna putih salju. Delapan nisan masih dikenal namanya, sementara dua lagi sudah tidak dapat dikenali dan tidak bernama. Dari batu-batu nisan ini dapat diketahui bahwa para tentara Jerman yang dimakamkan di situ meninggal dunia pada 1945. Bentuk salib nisannya menyerupai tanda tambah dan sangat besar dan berbeda dengan salib Belanda. Kompleks pekuburan kecil ini dinaungi sebuah pohon besar yang tinggi dan sangat rindang.

Para prajurit yang dikuburkan di situ adalah para pelaut muda pada masa Perang Dunia II yang datang ke Jawa dengan menggunakan kapal selam (U-Boat).

Tanah tempat dibangunnya makam tentara Jerman ini mulanya adalah milik dua orang Jerman bersaudara, yaitu Emil dan Theodor Hellferich. Mereka membeli tanah seluas 900 hektare di situ dan kemudian dan membangun pabrik dengan keuntungan dari perkebunan teh. Pabrik teh yang dibangun di sini dilengkapi dengan kabel pengangkut untuk membawa daun teh dari perkebunan ke pabrik.

Kakak tertua dari dua bersaudara ini adalah Karl Helfferich, yaitu mantan wakil perdana menteri di bawah Kekaisaran Jerman-Austria. Karena itulah kedua orang saudaranya kemudian membangun sebuah monumen untuk memperingati "Deutsch-Östasiatisches Geschwader" (Armada Jerman Asia Tenggara) yang dipimpin oleh Admiral Graf Spee yang ditenggelamkan oleh tentara Britania. Di monumen tersebut ditulis kata-kata dalam bahasa Jerman yang berbunyi: "Untuk para awak Armada Jerman Asia Tenggara yang pemberani 1914. Dibangun oleh Emil dan Theodor Helfferich." Sebagai penghargaan pada agama tua yang telah ada di Jawa, mereka juga membangun patung Buddha dan Ganesya di kedua sisi monumen itu.

Tugu ini diresmikan pada 1926 ketika kapal penjelajah Jerman "Hamburg" berkunjung ke Jawa. Seorang perwira muda kapal itu, Hans-Georg von Friedeburg, menulis tentang upacara itu dalam bukunya yang berjudul "32 000 Seemeilen auf blauem Wasser: Erlebnisse auf der Weltreise des Kreuzers 'Hamburg'" ("32.000 mil laut di laut biru: Pengalaman dalam perjalanan keliling dunia dengan kapal penjelajah "Hamburg") . Von Friedeburg di kemudian hari menjadi Admiral Jenderal dan mengakhiri hidupnya pada 23 Mei 1945 karena Jerman menyerah kalah dalam Perang Dunia II. Anak laki-lakinya, Ludwig von Friedeburg, adalah seorang sosiolog terkenal dan antara 1969-1974 menjadi menteri pendidikan di negara bagian Hessen, Jerman.

Pada 1928, Helfferich bersaudara kembali ke Jerman. Mereka menyerahkan kepercayaan pengelolaan perkebunan teh itu kepada Albert Vehring dari Bielefeld. Vehring telah banyak berpengalaman dalam mengelola perkebunan teh di Niugini.

Ketika Jerman menginvasi Belanda pada 1939, pemerintah Belanda menangkapi orang-orang Jerman yang ada di Indonesia, termasuk Albert Vehring. Perkebunan Helfferich pun diambil alih oleh Belanda. Di kemudian hari, setelah invasi Jepang ke Indonesia, Vehring berhasil bebas dan pemerintah Jerman memproklamasikan berdirinya Republik Nias. Fischer, Komisaris perusahaan Bosch, diangkat menjadi perdana menteri, sedangkan Albert Vehring menjadi menteri luar negeri.

Bersama dengan kedatangan tentara Jepang ke Indonesia, kembali pula pengaruh Jerman di wilayah ini. Pada Mei 1943, Angkatan Laut Jerman mendapat persetujuan militer Jepang untuk melakukan usaha dagang di Indonesia. Atas persetujuan Jepang pula, tanah dan vila Helfferischs di perkebunan teh Cikopo dekat Arca Domas dikembalikan kepada pihak Jerman. Albert Vehring pun kembali ke tempat itu. Daerah perkebunan ini dijadikan tempat istirahat bagi awak kapal setelah melakukan pelayaran panjang mengelilingi Afrika.

Taman makam pahlawan Jerman ini dipelihara oleh Organisasi Perawatan Taman Makam Pahlawan Jerman. Karena peraturan pemerintah Indonesia, tanah Arca Domas ini tidak dapat dibeli oleh pemerintah Jerman.

Setiap tahun pada Hari Pahlawan, sejumlah kecil orang Jerman datang ke taman ini untuk mengadakan upacara kebaktian guna memperingati perdamaian dan para korban perang.



</doc>
<doc id="130117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130117" title="Nada">
Nada

Nada adalah bunyi yang beraturan, dan memiliki frekuensi tunggal tertentu. Dalam teori musik, setiap nada memiliki tinggi nada atau tala tertentu menurut frekuensinya ataupun menurut jarak relatif tinggi nada tersebut terhadap tinggi nada patokan. Nada dasar suatu karya musik menentukan frekuensi tiap nada dalam karya tersebut. Nada dapat diatur dalam tangga nada yang berbeda-beda. Istilah "nada" sering dipertukarkan penggunaannya dengan "not", walaupun kedua istilah tersebut memiliki perbedaan arti.Nada dalam not dibedakan bentuknya menjadi 3 yaitu not angka, not huruf, dan not balok . Not angka dibedakan menjadi 3 yaitu: oktaf tinggi, oktaf sedang, dan oktaf rendah . sedangkan notasi huruf dibedakan menjadi 5 yaitu oktaf kecil, oktaf bergaris 1, oktaf besar, oktaf kontra, dan sub kontra .



</doc>
<doc id="130123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130123" title="Almanak">
Almanak

Almanak (Bahasa Arab: ألمناخ "al-manaakh", "musim, iklim") adalah suatu publikasi tahunan yang mengandung informasi tabular pada suatu atau beberapa topik yang disusun sesuai dengan kalender. Data astronomi dan berbagai jenis statistik juga ditemukan pada almanak, seperti waktu terbit dan tenggelamnya matahari dan bulan, gerhana, waktu pasang tinggi, perayaan keagamaan, garis waktu, dll. Asal kata bahasa Arabnya mencerminkan tujuan awal utama almanak untuk memberikan informasi mengenai kalender dan cuaca untuk dipergunakan bagi kepentingan pertanian.


</doc>
<doc id="130127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130127" title="Maha Duka Aceh">
Maha Duka Aceh

Maha Duka Aceh adalah judul buku antologi puisi para penyair Indonesia, didedikasikan untuk korban bencana Tsunami di Aceh dan Sumatra Utara tanggal 26 Desember 2004. Para penyair terkemuka Indonesia seperti W.S. Rendra, Sapardi Djoko Damono, Goenawan Mohamad, Taufik Ismail dan lain-lain ikut menyumbangkan puisinya untuk buku ini. Buku ini diterbitkan oleh Pusat Dokumentasi Sastra H.B Jassin pada bulan Januari 2005.


</doc>
<doc id="130129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130129" title="Bandar Udara Internasional Bender Qassim">
Bandar Udara Internasional Bender Qassim

Bandar Udara Internasional Bender Qassim , disebut juga sebagai Bandar Udara Bossaso, adalah bandar udara terbesar ke-2 di Somalia. Bandar udara ini terletak di luar kota Boosaaso.


</doc>
<doc id="130139" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130139" title="Shikamaru Nara">
Shikamaru Nara

Shikamaru Nara (奈良シカマル) adalah salah satu tokoh protagonis dalam serial manga dan anime Naruto. "Shika" berarti rusa dan "maru" bisa berarti "lingkaran" atau "berkembang dengan baik" tetapi biasa digunakan sebagai nama anak lelaki. Nara juga adalah salah satu nama prefektur dan kota di Jepang yang memiliki taman dengan banyak rusa.

Shikamaru adalah seorang anak dari klan Nara yang seangkatan dengan Naruto. Dia sangat pemalas, tetapi baik hati. Dia bersama Naruto, Kiba, dan Chouji sering ditegur oleh guru Iruka Umino. Sesungguhnya Shikamaru adalah anak yang pintar. Tingkat kecerdasannya (IQ) mampu mencapai 200. Kekurangannya adalah gemar tidur siang sambil memandangi awan daripada berlatih ninjutsu. Chouji bahkan berkata bahwa Shikamaru bisa saja melebihi Sasuke.

Setelah lulus dari akademi, dia satu kelompok bersama Chouji dan Ino di bawah bimbingan Asuma. Dia menyebut dirinya sendiri sebagai "penakut nomor satu" dan "paling jago melarikan diri," padahal dia hanya tidak ingin menggunakan kekuatannya dan malas berurusan dengan orang, apalagi mempertaruhkan nyawa. Shikamaru tidak mempunyai cita-cita yang tinggi, dia hanya ingin menjadi ninja biasa. Ia berharap agar menikah dengan perempuan yang tidak cantik tetapi juga tidak jelek, lalu punya dua orang anak. Ia juga berharap agar anak pertamanya berjenis kelamin perempuan, sedangkan anak keduanya laki-laki. Dan ia berencana setelah anak pertamanya menikah, dia akan pensiun dari dunia ninja untuk terjun ke bidang pertanian.

Di Ujian Chuunin, dia bertemu dengan Temari. Walaupun begitu, sepertinya terjalin hubungan aneh di antara keduanya. Ia pernah mengatakan bahwa Temari adalah gadis yang manis saat misi pengejaran Sasuke. Sebagai pemimpin tim, dia sangatlah cocok karena dapat berpikir cepat dan logis. Kelebihannya satu ini seringkali menyelamatkan dirinya dan teman-temannya dari kematian. Dia juga sangat menggemari shogi, dan acap kali menang bermain melawan Asuma. Dia adalah satu-satunya shinobi yang naik menjadi chuunin di ujian kali ini.

Shikamaru berambut lurus dan diikat keatas, seperti samurai. Rambutnya hitam dan bagian dahinya dibiarkan terbuka.memakai anting dikedua telinganya. Pelindung kepala yang dipasang di lengan bagian kirinya. Wajahnya sangat mencirikan dirinya, pemalas dan cuek. Setelah ujian chuunin, dia mengenakan jaket pelindung dari desa sebagai pengganti jaketnya yang lama. Dia mengenakan celana 3/4 berwarna hijau. Setelah naruto II, dia mengenakan baju lengan panjang dan celana panjang berwarna hitam. Dia tidak begitu tinggi, hampir seperti Naruto.

Shikamaru memiliki kelebihan di bidang strategi dan taktik. Hal ini tak lain karena dia memiliki IQ diatas 200 (genius). Kecerdasannya hanya bisa dilampaui oleh Kakashi. Bahkan Kakashi pun dibuat heran dengan kecepatannya dalam menyusun strategi. Kegeniusannya Shikamaru dibuktikan ketika dia berhasil menjebak Temari, Tayuya, bahkan anggota Akatsuki yang terkenal hebat dan sadis,Hidan dan Kakuzu. Meski kekuatan /chakra yang dimilikinya tidak sekuat teman-temannya, namun dengan kecerdasannya dia bisa membalikkan keadaan genting seperti apapun menjadi kemenangan gemilang. Ini juga didukung kemampuan klannya yaitu mengendalikan bayangan. Dengan kemampuannya ini dia bisa menjebak musuh masuk ke perangkapnya dengan kecerdasannya. Hanya saja dia kurang berlatih, lebih tepatnya malas, sehingga kemampuannya sebagai shinobi tidak sehebat naruto atau neji, hanya saja, ia selalu melatih kemampuan menyusun strateginya melalui Shogi, atau catur Jepang bersama Asuma yang mengaku selalu kalah, walaupun saat ini Shikamaru bermain dengan Shikaku, ayahnya.

Shikamaru dan rekan setimnya melaksanakan ujian ini dengan tenang, sampai akhirnya masuk ke babak selanjutnya. Di dalam hutan, mereka hanya menghidar dan menghindar dari tim-tim lainnya. Tetapi mereka kurang beruntung, mereka bertemu dengan tim Baki dari Sunagakure. Untungnya, mereka berhasil lolos karena Kankuro mencegah gaara membunuh mereka. Setelah berhasil sampai ke menara, mereka dihadapkan pada pertarungan acak satu lawan satu. Shikamaru kebagian melawan Kin Tsuchi dari desa Oto dan mengalahkannya dengan cerdik dan menunjukkan kemampuan otaknya.

Memasuki babak utama, dia bertarung melawan Temari. Dia sempat kesulitan menghadapi serbuan angin dari kipasnya. Shikamaru lalu bersembunyi dibalik pepohonan dan mula menyusun strategi. mula-mula dia akan menunggu matahari terbenam dan memanjangkan bayangannya. Temari yang mengetahui hal ini mundur, tetapi dikejutkan dengan parasut buatan shikamaru yang bisa memanjangkan lagi bayangannya. Temari lalu mundur kembali, tetapi dibelakangnya ada lubang yang dimanfaatkan shikamaru untuk menjebaknya dengan "kagemane no jutsu". tetapi secara mengejutkan dia mundur dari pertarungan karena menurutnya dia sudah memikirkan 200 langkah ke depan dan masih tidak menemukan celah untuk mengalahkan temari bahkan dia mengalah karena dia bilang sepertinya dia kehabisan waktu. Meski kalah dia mendapat aplaus meriah dari penonton.

Ketika shinobi suna memulai penyerbuaan, shikamaru ditugasi mengejar gaara dan sasuke ditemani pakkun, naruto, dan sakura. Dia lalu menjadi umpan untuk menghambat ninjaoto yang mengejar mereka. Dia mengikat semuanya kecuali satu orang yang bersembunyi di pohon. Ketika shikamaru akan dibunuh, Asuma datang menyelamatkan nyawanya dan membunuh semua musuh dalam sekejap.

Setelah keributan selesai, sebagai chuunin yang baru dia diangkat menjadi ketua tim untuk memburu rombongan sasuke yang menuju persembunyian orochimaru. Dia lalu mencari anggota tim lainnya yang kesemuanya genin. Dia lalu mendapatkan Choji, Kiba, Naruto, dan Neji. Setelah itu mereka berkumpul dan mendapat pembekalan singkat dari Shikamaru. lagi-lagi shikamaru menunjukkan kecerdasannya dengan mengatur strategi dari anggota tim yang didapat secara acak. Tim Shikamaru lalu berangkat mengejar rombongan desa Oto.

Setelah melalui berbagai hal, Shikamaru lalu melawan salah satu ninja Oto tersebut, yaitu Tayuya. Gadis ini berkemampuan memberi ilusi genjutsu pada siapa saja yang mendengar suara sulingnya. Shikamaru memulai serangannya ke Tayuya, tetapi Tayuya mengeluarkan 3 kuchiyose yang memakan arwah. Shikamaru berhasil mengatasinya dengan menggunakan flashbang dan memanjangkan bayangannya hingga mencapai ketiga kuchiyose tersebut. Tetapi tayuya lalu memanggil kembali ketiga kuchiyose tersebut. shikamaru belum kehabisan akal, dia lalu memancing Tayuya mendekat dan menjebaknya dengan kagemane, kageshibari no jutsu. Mereka berdua berusaha keras, tetapi akhirnya shikamaru kehabisan chakra dan ketika akan dibunuh, Temari datang menolong. Tayuya lalu melarikan diri, tetapi Temari membunuhnya dengan kuchiyose miliknya.

Setelah misi selesai, dia lalu menyesali dirinya sendiri karena teman-temannya terluka. Walaupun kemampuannya sebagai ketua tim tidak lagi diragukan, dia tetap bersikeras dirinya tidak pantas menjadi chuunin. Tetapi tsunade mengatakan padanya biarpun misi gagal, dia sudah membawa kembali rekan-rekannya dengan selamat, dan itu yang terpenting. Shikamaru menangis dan berjanji akan menjadi ketua yang lebih baik lain waktu.

Setelah Hidan dan Kakuzu menyusup ke Konoha dan membunuh salah satu petinggi kuil disana, Tsunade lalu membentuk Niju Shoutai (二十小隊)atau duabelas pasukan untuk melindungi desa. Shikamaru, Izumo, Kotetsu dan Asuma ditugasi mencari dan menangkap atau bila perlu membunuh dua Akatsuki yang sudah mengacau di Konoha. Mereka berhasil menemukan kedua orang itu dan mulai menyerangnya. Shikamaru berhasil menjebak hidan dalam kagemane no jutsunya dan memaksanya keluar dari lingkaran gaib. Kepala hidan lalu dipotong, tetapi secara mengejutkan dia masih bertahan hidup bahkan Hidan masih dapat berteriak-teriak pada Kakuzu. Ketika anggota tim Asuma sedang terkaget-kaget, Hidan memulai "ritual" kembali. Ia menusuk dirinya sendiri dan mengakibatkan Asuma luka parah. Choji, Ino dan lainnya datang dan menolong tim Asuma. Kedua anggota Akatsuki itu pun mundur. Sayangnya, nyawa Asuma sudah tidak tertolong. Lalu Shikamaru menyalakan rokok terakhir untuk Asuma dan dirinya.

Setelah konfrontasi Akatsuki, Shikamaru, Choji, dan Ino membalaskan kematiaan Asuma. Tsunade melarang mereka dengan alasan Tim Shikamaru tidak memiliki pemimpin. Namun kemudian Kakashi muncul dan menawarkan diri sebagai pemimpin. Mereka berempat berangkat untuk mengejar Kakuzu dan Hidan. Kakuzu dan Hidan berhasil ditemukan dengan bantuan "Ninpou Shintensin no Jutsu" milik Ino. Pertarungan antara mereka pun tidak terelakkan. Di tengah pertarungan Shikamaru menyadari bahwa kedua lawan mereka memiliki kemampuan unik. Kakuzu memiliki 5 Jantung yang membuatnya mampu bertahan hidup sampai 106 tahun. Team Shikamaru yang sempat kewalahan menghadapi lawan-lawan yang tidak bisa mati. Tiba-tiba Yamato, Sai dan Naruto yang baru saja menyelesaikan jurus barunya datang memberi bantuan. Akhirnya Kakuzu dan Hidan bisa ditaklukkan. Shikamaru memotong kepala Hidan dengan jurus pengikat bayangannya dan menguburnya hidup - hidup. Sedangkan Kakuzu berhasil ditaklukkan oleh Team Kakashi. Naruto mencederainya dengan Futon Rasen Shuriken ("Elemen Angin: Rasen Shuriken") dan Kakashi mengakhirinya dengan "Raikiri".

Dalam Perang Dunia Ninja Keempat,Shikamaru ditugaskan di divisi 4 yang dipimpin Kazekage ke-5,Gaara bersama Temari dan para petarung jarak jauh lainnya.Ia,Ino Yamanaka dan Chouji Akamichi sempat ditugaskan untuk membantu Divisi 1 Darui untuk mengalahkan Kinkaku dari Kumokagure yang telah berubah menjadi Kinkaku Demon(seperti Naruto )karena dulu ia dan saudaranya Ginkaku pernah ditelan Kyuubi saat hendak menangkapnya,tetapi berhasil selamat karena memakan daging dalam tubuh Kyuubi.Dengan bantuan dari Divisi 2 Petarung Jarak Dekat yang dipimpin Kitsuchi dari Iwagakure dan Divisi 1 Darui,akhirya mereka berhasil menyegel KInkaku ke dalam gucinya sendiri.


</doc>
<doc id="130141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130141" title="Persamaan keadaan">
Persamaan keadaan

Di dalam fisika dan termodinamika, persamaan keadaan adalah persamaan termodinamika yang menggambarkan keadaan materi di bawah seperangkat kondisi fisika. Persamaan keadaan adalah sebuah persamaan konstitutif yang menyediakan hubungan matematik antara dua atau lebih fungsi keadaan yang berhubungan dengan materi, seperti temperatur, tekanan, volume dan energi dalam. Persamaan keadaan berguna dalam menggambarkan sifat-sifat fluida, campuran fluida, padatan, dan bahkan bagian dalam bintang.

Penggunaan paling umum dari sebuah persamaan keadaan adalah dalam memprediksi keadaan gas dan cairan. Salah satu persamaan keadaan paling sederhana dalam penggunaan ini adalah hukum gas ideal, yang cukup akurat dalam memprediksi keadaan gas pada tekanan rendah dan temperatur tinggi. Tetapi persamaan ini menjadi semakin tidak akurat pada tekanan yang makin tinggi dan temperatur yang makin rendah, dan gagal dalam memprediksi kondensasi dari gas menjadi cairan. Namun, sejumlah persamaan keadaan yang lebih akurat telah dikembangkan untuk berbagai macam gas dan cairan. Saat ini, tidak ada persamaan keadaan tunggal yang dapat dengan akurat memperkirakan sifat-sifat semua zat pada semua kondisi.

Selain memprediksi kelakuan gas dan cairan, terdapat juga beberapa persamaan keadaan dalam memperkirakan volume padatan, termasuk transisi padatan dari satu keadaan kristal ke keadaan kristal lainnya. Terdapat juga persamaan-persamaan yang memodelkan bagian dalam bintang, termasuk bintang netron. Konsep yang juga berhubungan adalah mengenai fluida sempurna di dalam persamaan keadaan yang digunakan di dalam kosmologi.

Hukum Boyle mungkin adalah pernyataan paling awal dari persamaan keadaan. Pada 1662, fisikawan dan kimiawan ternama Irlandia, Robert Boyle, melakukan serangkaian percobaan menggunakan tabung gelas bentuk-J yang ujung bagian pendeknya tertutup. Air raksa ditambahkan ke dalam tabung, memerangkap sejumlah tetap gas di ujung tabung yang pendek dan tertutup. Kemudian perubahan volume gas diukur dengan teliti seiring ditambahkannya air raksa sedikit demi sedikit ke dalam tabung. Tekanan gas kemudian dapat ditentukan dengan menghitung perbedaan ketinggian air raksa di bagian pendek tabung yang tertutup dan bagian panjang tabung yang terbuka. Melalui percobaan ini, Boyle mencatat bahwa perubahan volume gas berbanding terbalik dengan tekanan. Bentuk matematikanya dapat dituliskan sebagai berikut:

Persamaan di atas juga dapat dihubungkan dengan Edme Mariotte dan kadang disebut sebagai Hukum Mariotte. Namun pekerjaan Mariotte tidak dipublikasikan hingga tahun 1676.

Pada 1787, fisikawan Prancis, Jacques Charles menemukan bahwa oksigen, nitrogen, hidrogen, karbon dioksida, dan udara memuai ke tingkat yang sama pada interval temperatur yang sama, pada lebih dari 80 kelvin. Kemudian, pada 1802, Joseph Louis Gay-Lussac mempublikasikan hasil percobaan yang sama, mengindikasikan adanya hubungan linear antara volume dan temperatur:

Hukum Tekanan Parsial Dalton:
Tekanan sebuah campuran gas adalah sama dengan jumlah tekanan masing-masing gas penyusunnya.

Secara matematik, hal ini dapat direpresentasikan untuk "n" jenis gas, berlaku:

Pada 1834 Émile Clapeyron menggabungkan Hukum Boyle dan Hukum Charles ke dalam pernyataan pertama "hukum gas ideal". Awalnya hukum tersebut dirumuskan sebagai "pV"="R"("T"+267) (dengan temperatur dinyatakan dalam derajat Celsius). Namun, pekerjaan lanjutan mengungkapkan bahwa angka tersebut sebenarnya mendekati 273,2, dan skala Celsius didefinisikan dengan 0 °C = 273,15 K, memberikan:

Pada 1873, J. D. van der Waals memperkenalkan persamaan keadaan pertama yang diturunkan dengan asumsi sebuah volume terbatas yang ditempati oleh molekul gas penyusun. Persamaan baru tersebut merevolusi studi mengenai persamaan keadaan, dan makin dikenalkan melalui persamaan keadaan Redlich-Kwong dan modifikasi Soave pada Redlich-Kwong.

Pada persamaan-persamaan di bawah ini, variabel-variabel didefinisikan sebagai berikut:

Hukum gas ideal klasik dapat dituliskan sebagai berikut:

Hukum gas ideal dapat juga diekspresikan sebagai berikut:

dimana formula_8 adalah kerapatan, formula_9 indeks adiabatik, dan "e" energi dalam. Bentuk terakhir adalah murni dalam suku-suku kuantitas intensif dan berguna ketika mensimulasikan persamaan Euler karena mengekspresikan hubungan antara energi dalam dan bentuk-bentuk energi lain (seperti energi kinetik), sehingga memperkenankan simulasi untuk mematuhi Hukum Pertama.

. Persamaan keadaan van der Waals

Gas yang mengikuti hukum Boyle dan hukum Charles, yakni hukum gas ideal (persamaan (6.5)), disebut gas ideal. Namun, didapatkan, bahwa gas yang kita jumpai, yakni gas nyata, tidak secara ketat mengikuti hukum gas ideal. Semakin rendah tekanan gas pada temperatur tetap, semakin kecil deviasinya dari perilaku ideal. Semakin tinggi tekanan gas, atau dengan kata lain, semakin kecil jarak intermolekulnya, semakin besar deviasinya.

Paling tidak ada dua alasan yang menjelaskan hal ini. Peratama, definisi temperatur absolut didasarkan asumsi bahwa volume gas real sangat kecil sehingga bisa diabaikan. Molekul gas pasti memiliki volume nyata walaupun mungkin sangat kecil. Selain itu, ketika jarak antarmolekul semakin kecil, beberapa jenis interaksi antarmolekul akan muncul.

Fisikawan Belanda Johannes Diderik van der Waals (1837-1923) mengusulkan persamaan keadaan gas nyata, yang dinyatakan sebagai persamaan keadaan van der Waals atau persamaan van der Waals. Ia memodifikasi persamaan gas ideal (persamaaan 6.5) dengan cara sebagai berikut: dengan menambahkan koreksi pada P untuk mengkompensasi interaksi antarmolekul; mengurango dari suku V yang menjelaskan volume real molekul gas. Sehingga didapat:

[P + (n2a/V2)] (V – nb) = nRT (6.12)

a dan b adalah nilai yang ditentukan secara eksperimen untuk setiap gas dan disebut dengan tetapan van der Waals (Tabel 6.1). Semakin kecil nilai a dan b menunjukkan bahwa perilaku gas semakin mendekati perilaku gas ideal. Besarnya nilai tetapan ini juga berhbungan denagn kemudahan gas tersebut dicairkan.

Suatu sampel 10,0 mol karbon dioksida dimasukkan dalam wadah 20 dm3 dan diuapkan pada temperatur 47 °C. Hitung tekanan karbon dioksida (a) sebagai gas ideal dan (b) sebagai gas nyata. Nilai hasil percobaan adalah 82 atm. Bandingkan dengan nilai yang Anda dapat.

Jawab: Tekanan menurut anggapan gas ideal dan gas nyata adalah sbb:

P = nRT/V = [10,0 (mol) 0,082(dm3 atm mol-1 K-1) 320(K)]/(2,0 dm3) = 131 atm

Nilai yang didapatkan dengan menggunakan persamaan 6.11 adalah 82 atm yang identik dengan hasil percobaan.

Hasil ini tampaknya menunjukkan bahwa gas polar semacam karbon dioksida tidak akan berperilaku ideal pada tekanan tinggi.


</doc>
<doc id="130147" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130147" title="Tala">
Tala



</doc>
<doc id="130153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130153" title="Irving Berlin">
Irving Berlin

Irving Berlin () adalah seorang komponis dan penulis lagu Amerika Serikat, salah seorang pengarang lagu yang paling berbakat dan terkenal dalam sejarah. Berlin adalah salah seorang dari segelintir penulis lagu Tin Pan Alley/Broadway yang menulis baik kata-kata maupun musik dari lagu-lagunya. Meskipun ia tidak pernah belajar untuk membaca musik lebih dari tingkat yang paling dasar, ia mengarang lebih dari 3.000 lagu, antara lain adalah ("God Bless America", "White Christmas", "Alexander's Ragtime Band", "There's No Business Like Show Business") meninggalkan tanda yang tidak terhapuskan pada musik dan budaya Amerika. Selain lagu-lagunya itu, ia juga mengarang 17 karya musik untuk film dan 21 karya musik Broadway.

Berlin dilahirkan dengan nama Israel Isidore Baline dalam sebuah keluarga Yahudi di Tyumen, Rusia (menuut sumber lainnya kemungkinan Mogilev, kini bagian dari Belarus). Keluarganya berimigrasi ke Amerika Serikat pada 1891. Orangtuanya bernama Leah (Lena) Yarchin dam Moses Baline; ayahnya adalah seorang rabi yang memperoleh pekerjaan dengan memberikan sertifikat kosher meat.

Setelah ayahnya meninggal dunia pada 1896, Irving harus bekerja untuk bisa tetap bertahan. Ia melakukan berbagai pekerjaan di jalanan, termasuk menjual surat kabar dan busking. Realitas ekonomi yang keras sehingga ia harus bekerja atau kelaparan, menimbulkan dampak yang sangat mendalam terhadap cara Berlin memperlakukan uang. Sementara bekerja sebagai pelayan yang bernyanyi di Kafe Pelham di Pecinan, Berlin ditanyai oleh si pemilik untuk mengarang sebuah lagu asli untuk kafenya karena kedai saingannya mempunyai lagu mereka sendiri yang diterbitkan. Hasilnya adalah "Marie from Sunny Italy", yang kemudian segera diterbitkan. Meskipun lagu itu hanya memperoleh bayaran 37 sen, uang itu memberikan kepadanya sebuah karier yang baru dan nama yang aru pula: Israel Baline keliru dicetak sebagai "I. Berlin" di kertas musiknya.

Banyak dari lagunya yang pertama, di antaranya "Sadie Salome (Go Home)", "That Mesmerizing Mendelssohn Tune", dan "Oh How That German Could Love", cukup sukses dalam bentuk lembaran musik, sebagai rekaman, di panggung vaudeville, atau sebagai interpolasi ke dalam pertunjukan panggung, namun lagunya "Alexander's Ragtime Band", yang dikarangnya pada 1911, yang membuat kariernya menjulang sebagai salah satu bintang paling cemerlang dari Tin Pan Alley. Richard Corliss, dalam Time menulis profil Berlin pada 2001:





</doc>
<doc id="130154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130154" title="Endemisme">
Endemisme

Endemisme dalam ekologi adalah gejala yang dialami oleh organisme untuk menjadi unik pada satu lokasi geografi tertentu, seperti pulau, lungkang ("niche"), negara, atau zona ekologi tertentu. Untuk dapat dikatakan endemik suatu organisme harus ditemukan hanya di suatu tempat dan tidak ditemukan di tempat lain. Contohnya adalah jalak bali, hanya ditemukan di Taman Nasional Bali Barat di Pulau Bali. Faktor fisik, iklim, dan biologis dapat menyebabkan endemisme. Sebagai misal, babi rusa menjadi endemik karena isolasi geografi yang dialaminya dan tantangan ruang hidupnya di Pulau Sulawesi menyebabkan ia menjadi berbentuk khas.

Wilayah dengan keanekaragaman hayati tinggi tidak berarti merupakan daerah dengan tingkat endemisme tinggi, meskipun kemungkinan untuk dihuni oleh organisme endemik menjadi meningkat.

Beberapa ancaman terhadap wilayah dengan endemisme tinggi adalah penebangan hutan secara berlebihan serta metode pembukaan lahan dengan cara membakar hutan. Dua faktor ini umumnya didapati pada negara-negara dengan populasi yang tinggi, dan bisa diartikan suatu wilayah yang terserang suatu penyakit.



</doc>
<doc id="130160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130160" title="Serbat">
Serbat

Serbat (bubuk soda; Etimologi: bahasa Turki dan Persia; Turki şerbet, dari Persia dan Urdu شربت, Hindi sharbat, dari bahasa Arab minuman sharba).

Di Indonesia serbat adalah minuman khas yang diramu dari bahan-bahan alami, laiknya jamu. Bedanya, jika jamu berasa pahit, maka serbat ini berasa pedas, karena pengaruh jahe. Bentuknya bundar selebar koin Rp100 namun tebal dan berwarna cokelat. Di Indonesia serbat berkembang sebagai perpaduan ramuan jamu Jawa dan Tiongkok. Ramuan Jawa ini terlihat pada jahe, kencur, merica, serai, cabepuyang, kemiri, adas pulowaras, dsb. Sedangkan ramuan dari Tiongkok terlihat pada bahan-bahan ganti, waron, mesoyi, akar, juankiong, dan kayu legi.

Serbat enak diminum dengan air hangat. Kala musim penghujan atau di daerah pegunungan, serbat banyak diminum untuk menghangatkan badan. Selain itu cocok juga untuk menghilangkan pegal-pegal, perut kembung, dan masuk angin.




</doc>
<doc id="130163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130163" title="Josaphat Tetuko Sri Sumantyo">
Josaphat Tetuko Sri Sumantyo

Prof. Josaphat 'Josh' Tetuko Sri Sumantyo, Ph.D. () yang saat ini menjabat "Full Professor" (permanent staff) di Center for Environmental Remote Sensing, Universitas Chiba, Jepang dan sebagai profesor/dosen tamu di berbagai universitas , adalah salah satu pemegang paten antena mikrostrip (antena berbentuk cakram berdiameter 12 sentimeter dan tebal 1,6 milimeter) yang dapat digunakan untuk berkomunikasi langsung dengan satelit . Penemu circularly polarized synthetic aperture untuk pesawat tanpa awak dan small satellte , serta radar peramal cuaca 3 dimensi . Ia beristrikan Innes Indreswari Soekanto (seorang dosen di Institut Teknologi Bandung) dan mereka memiliki seorang anak, yaitu Johannes 'MD' Pandhito Panji Herdento , . Pada saat Josaphat Tetuko Sri Sumantyo (biasa disapa dengan Josh) dan istrinya belajar bersama di Chiba University, mereka mendirikan yayasan bernama Pandhito Panji Foundation (PPF) guna memajukan dunia penelitian, pendidikan dan seni rupa di Indonesia. Yayasan ini terdiri dari Pusat Penelitian Remote Sensing (RSRC), Pusat Penelitian Pendidikan (ERC) dan Pusat Penelitian Seni Rupa (ARC) . Hasil penelitian dari ketiga pusat penelitian tersebut telah banyak disebarluaskan ke masyarakat Indonesia, dan telah dimuat di berbagai mass media dalam dan luar negeri. Khususnya hasil karya mereka di bidang remote sensing telah dinikmati oleh kalangan Universitas, Lembaga Penelitian, Pemerintah Daerah hingga militer di Indonesia dan luar negeri untuk monitoring lingkungan dan bencana. Pusat penelitian ini telah memberikan beasiswa dari tingkat SD hingga S2 di berbagai sekolah dan perguruan tinggi Indonesia. Sedangkan karya seni keluarga mereka lewat Innes Sculpture Studio banyak dapat dinikmati di berbagai kota dalam dan luar negeri, serta dikoleksi oleh berbagai orang di seluruh dunia.

Josh Sri Sumantyo, panggilan akrab dari Josaphat Tetuko Sri Sumantyo, dilahirkan pada tanggal 25 Juni 1970 di Rumah Sakit TNI Angkatan Udara (dulu AURI), di Markas Komando Pasukan Gerak Tjepat (KOPASGAT) TNI Angkatan Udara Sulaiman, Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Ia adalah putra kedua dari pasangan Michael Suman Juswaljati (Instruktur Paskhas TNI-AU dan terakhir anggota Fraksi TNI DPRD Wonogiri) dan Florentina Srindadi. Ia mempunyai satu kakak yang sudah meninggal dan dua adik, yaitu Franciscus Dwi Koco Sri Sumantyo (sekarang di Halim Perdanakusuma, Jakarta) dan Lucia Tri Erowadanti Sri Sumantyo (sekarang di Pemda Wonogiri).

Ia mulai mengenyam pendidikan formal di TK Islam Aisyah Kandang Menjangan Kartasura, SDN IV Malangjiwan, Colomadu, Karanganyar, Jawa Tengah (1977-1983). Kemudian dilanjutkan ke SMPN 1 Kartasura (1983-1986), Sukoharjo, dan SMA Negeri 1 Surakarta atau Solo, Margoyudan (1986-1989), Solo dengan Jurusan Fisika (A1). Selanjutnya Josh Sri Sumantyo memperoleh gelar B.Eng dan M.Eng dalam bidang rekayasa komputer dan kelistrikan di Universitas Kanazawa, Jepang pada tahun 1995 dan 1997 dengan beasiswa Science and Technology Manpower Development Program (STMDP) II atau (beasiswa pada zaman Menristek Habibie) untuk S-1 dan Rotary International Scholarship Foundation untuk S-2, berturut-turut (Subsurface Radar Systems) dan gelar Ph.D. dalam bidang Sains Sistem Artifisial (Applied Radio Wave and Radar Systems: Satellite onboard Synthetic Aperture Radar) dari Graduate School of Science and Technology, Universitas Chiba, Jepang pada tahun 2002 dengan beasiswa dari Okamoto International Scholarship Foundation, Satoh International Scholarship Foundation dan Atsumi International Scholarship Foundation untuk menyelesaikan studi S-3 atau Doktoral.

Dari tahun 1989 sampai 1999, Josh Sri Sumantyo sebagai peneliti di Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT), Jakarta dalam pengembangan radar bawah tanah, dan Komando Pendidikan dan Latihan (Kodiklat) Angkatan Darat (TNI-AD), Bandung, Indonesia dalam pengembangan Pusat Simulasi Pertempuran (PUSSIMPUR) di Bandung dan Pusat Latihan Pertempuran (PUSLATPUR) TNI-AD di Baturaja, Sumatra Selatan. Selama di Kodiklat TNI-AD ia bekerja bersama Letjen Luhut Panjaitan, Letjen Sintong Pandjaitan, dan PUSLATPUR bersama Kolonel AD Sikki di bawah langsung Jenderal Wiranto KSAD waktu itu. Hingga saat ini ia juga menjadi Head Division Center for Remote Sensing (CRS) di Institute of Technology Bandung, Adjunct Professor di University of Indonesia , Visiting Professor di University of Udayana, Visiting Professor di Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA) atau Badan Ruang Angkasa Jepang, serta dosen tamu di beberapa Universitas di Malaysia, Korea dll dan Universitas-universitas di tanah air.

Membuat radar sendiri atau melakukan penelitian untuk memajukan bidang radar Indonesia (dan dunia) merupakan impiannya sejak kecil saat berkenalan pertama kali dengan radar-radar TNI-AU di perbengkelan dan pemeliharaan radar (Benhar, sekarang Satuan Radar (Satrad) Pendidikan) Pangkalan Udara Utama (Lanuma, sekarang Lanud) Adisumarmo - Solo pada saat sang ayah kesehariannya melatih pasukan komando di Sekolah Pendidikan TNI-AU (Skadik 401/402/403) kebetulan berada di sebelah Benhar tersebut. Saat itu banyak anggota TNI-AU banyak mengenalkan jenis radar yang hampir semua buatan luar negeri kepada Josh kecil, sehingga memotivasi untuk membuat radar buatan manusia Indonesia di kemudian hari. Karier penelitian radar dimulai sejak diterima sebagai peneliti di BPPT pada tahun 1989. Kemudian ia menjadi asisten peneliti di "Center for Environmental Remote Sensing", Universitas Chiba, Jepang sejak tahun 2000 dalam rangka mendukung kegiatan riset dan studi program doktornya di bawah bimbingan Prof. Ryutaro Tateishi dan Prof. Nobuo Takeuchi. Pada saat lulus Ph.D. tahun 2002, Ia diminta menjadi staf di Chiba University (Jepang)
Ia pernah menduduki posisi Lecture/Post Doctoral Researcher di Center for Frontier Electronics and Photonics - Venture Business Laboratory (VBL), Universitas Chiba, Japan pada tahun 2002 hingga 2005 dengan berbagai penemuannya dalam bentuk antena tembus pandang "(transparent antenna)" dan berbagai jenis antena untuk keperluan mobile satellite communications. Dalam penelitian antena ini, ia bergabung dengan laboratorium Prof. Ito Koichi. Sejak 1 April 2005 hingga 31 Maret 2013, ia bekerja sebagai "Associate Professor" dan Head of Josaphat Microwave Remote Sensing Laboratory (JMRSL) di Center for Environmental Remote Sensing (Permanent Staff), Universitas Chiba, Jepang dan sejak 1 April 2013 hingga saat ini Josh sebagai Full Professor (Guru Besar, permanent staff) di Universitas Chiba, Jepang dan juga sebagai profesor/dosen tamu di berbagai universitas dalam negeri Jepang dan luar negeri.

Ia juga menjadi dosen tamu, reviewer, examiner dan evaluator berbagai instansi di berbagai negara sdb.

Dosen tamu: Institute of Technology Bandung (Head Division CRS-ITB), University of Indonesia (Adjunct Professor), University of Udayana (Visiting Professor), Department of Imaging Sciences Chiba University (Associate Professor), Graduate School of Advanced Sciences Chiba University (Associate Professor) etc.

Reviewer: IEEE Geoscience and Remote Sensing Letter (GRSL), International Journal of Remote Sensing, IET Microwave, Antenna and Propagation (IET MAP) or former IEE MAP, Asian Journal of Geoinformatics, Journal of Environmental Informatics, International Journal of Remote Sensing and Earth science(IJReSES) etc.

Examiner/Supervisor: Multimedia University (Malaysia), Institut Teknologi Bandung, University of Hasannudin, University of Udayana (Indonesia), University of Tehran (Iran) etc.

Evaluator: Japan Society for the Promotion of Science (JSPS), Belgian Science Policy Office (BELSPO) etc.

Bidang keahlian Josh adalah analisis teori hamburan gelombang mikro dan terapannya untuk microwave (radar) remote sensing, khususnya synthetic aperture radar (SAR), radar bawah tanah atau subsurface radar (VLF dan Microwave), analisis dan perancangan printed antenna untuk mobile satellite communications dan synthetic aperture radar (SAR). Ia menguasai perancangan integrasi sistem radar gelombang mikro, radar Radio Frequency (RF) system, patch antenna, microwave image signal processing dll. Ia juga merancang SAR masa depan untuk keperluan platform pesawat terbang tanpa awak (UAV) dan satellite. Saat ini ia mengembangkan pesawat tanpa awak Josaphat Laboratory Experimental Unmanned Aerial Vehicle (JX) series maupun microsatellite onboard Synthetic Aperture Radar (SAR) sensor . SAR sensor ini nanti digunakan untuk monitoring permukaan bumi dan planet lain untuk pengembangan keperluan ilmu pengetahuan pada masa depan. Mulai 1 April 2013 Josh dengan dana dari Kementerian Pendidikan dan Teknologi Jepang (Monbukagakusho) mengembangan dua microsatellite yang membawa sensor GNSS-RO dan CP-SAR ciptakaan Josh untuk melakukan observasi lapisan Ionosfer dan permukaan bumi, di mana teknologi ini di masa depan diharapkan dapat digunakan untuk mengetahui fenomena-fenomena sebelum terjadinya bencana di permukaan bumi, khususnya gempa bumi, sehingga teknologi diharapkan dapat mengurangi jumlah korban akibat bencana yang terjadi di bumi.

Ia telah menerima banyak penghargaan dan research grants yang berhubungan dengan penelitian dan studinya dari lembaga penelitian dalam dan luar negeri sdb. Serta ia telah meluluskan dan menjadi outside reviewer banyak mahasiswa program S-1, S-2 dan S-3 dari berbagai negara.


Ia adalah anggota organisasi dari:

Ia juga menjadi reviewer dari:

Ia banyak menulis Paper (peer reviewed paper, lebih dari 60 papers) di Journal dalam dan luar negeri sdb. Selain itu Ia juga telah mempresentasikan paper (sekitar 400 papers) di simposium dalam dan luar negeri, termasuk sebagai pembicara tamu . Sebagian peer-reviewed-papersnya sdb.




Hobinya adalah mengumpulkan kamus berbagai bahasa di dunia, serta peta2 kuno. dia sering mengisi waktu luang dengan naik sepeda ontel, mencicipi makanan etnik, snorkling di berbagai danau dan laut di dunia, serta jalan-jalan bersama keluarga.


</doc>
<doc id="130167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130167" title="Emma Watson">
Emma Watson

Emma Watson (Emma Charlotte Duerre Watson, ) adalah seorang aktris dan model yang berasal dari Inggris. Watson terkenal karena memerankan karakter Hermione Granger dalam film seri "Harry Potter" sejak berusia sembilan tahun. Sebelumnya, ia hanya pernah berakting dalam beberapa pementasan drama di sekolahnya. Dari tahun 2001 hingga 2011, Watson membintangi semua film-film "Harry Potter", bersama dengan Daniel Radcliffe dan Rupert Grint. Atas perannya ini, Watson telah menerima berbagai jenis penghargaan dan meraup penghasilan lebih dari £. Watson merintis debut permodelannya bersama rumah mode Burberry pada tahun 2009.

Pada tahun 2007, Watson mengumumkan keterlibatannya dalam dua produksi: adaptasi televisi dari novel "Ballet Shoes", dan sebuah film animasi berjudul "The Tale of Despereaux". "Ballet Shoes" ditayangkan pada tanggal 26 Desember 2007 dan ditonton oleh lebih dari 5,2 juta pemirsa. Sedangkan "The Tale of Despereaux", yang diangkat dari novel karya Kate DiCamillo, dirilis pada tahun 2008 dan meraup pendapatan kotor lebih dari US $ 86 juta di seluruh dunia. Pada tahun 2012, Watson terpilih untuk memerankan tokoh Ila dalam film Darren Aronofsky yang diangkat dari kisah epik Alkitab berjudul "Noah".

Emma Watson dilahirkan di Paris, orangtuanya bernama Jacqueline Luesby dan Chris Watson, keduanya berprofesi sebagai pengacara. Watson tinggal di Paris sampai ia berusia lima tahun. Orangtuanya bercerai ketika usianya masih sangat muda. Setelah perceraian orangtuanya, Watson ikut serta dengan ibu dan adik laki-lakinya ke Oxfordshire, namun ia tetap menghabiskan waktu akhir pekannya bersama ayahnya di London. Watson mengungkapkan bahwa dia bisa berbicara sedikit bahasa Prancis, namun tidak sebagus saat ia berbicara bahasa Inggris.

Sejak usia enam tahun, Watson sudah bercita-cita ingin menjadi seorang aktris. Beberapa tahun kemudian, ia berlatih di sebuah sekolah les teater bernama Stagecoach Theatre Arts. Di sana, ia mengikuti kelas tari, menyanyi, dan akting. Pada usia 10 tahun, Watson telah tampil dalam berbagai pementasan drama sekolah, termasuk drama "Arthur: The Young Years" dan "The Happy Prince". Meskipun demikian, ia sama sekali belum pernah berakting secara profesional sebelum produksi "Harry Potter" dimulai. "Saya tidak tahu seperti apa skala dari film seri. Jika saya mengalaminya, saya pasti akan benar-benar kewalahan," ujar Watson dalam salah satu wawancaranya dengan majalah "Parade".

Pada tahun 1999, proses "casting" untuk film "Harry Potter and the Sorcerer's Stone" yang diangkat dari novel laris karangan penulis Inggris, J. K. Rowling, dimulai. Agen "casting" menemukan Watson berdasarkan informasi dari guru teaternya di Oxford, dan produser film ini juga terkesan oleh kepercayaan diri Watson. Setelah delapan kali audisi, produser David Heyman menjelaskan kepada Watson–beserta Daniel Radcliffe dan Rupert Grint–bahwa mereka bertiga terpilih untuk memerankan tiga karakter sahabat sekolah dalam film tersebut, yaitu Hermione Granger, Harry Potter dan Ron Weasley. Rowling juga mendukung Watson untuk memerankan karakter tersebut setelah menyaksikan "screen test" pertamanya.

Perilisan "Harry Potter and the Sorcerer's Stone" pada tahun 2001 menjadi debut pertama Watson di layar lebar. Film ini memecahkan rekor untuk penayangan harian dan penayangan mingguan serta menjadi film dengan pendapatan tertinggi pada tahun 2001. Berbagai pujian dilontarkan atas penampilan tiga karakter utamanya. Terkadang pujian tertentu juga ditujukan untuk penampilan Watson: "The Daily Telegraph" menyebut akting Watson sangat "mengagumkan", sementara IGN berkata bahwa dia telah "mencuri pertunjukan". Pasca film ini, Watson dinominasikan dalam lima penghargaan atas penampilannya di "Sorcerer's Stone", namun ia hanya berhasil memenangkan Young Artist Award untuk nominasi Aktris Muda Berbakat.

Setahun kemudian, Watson sekali lagi memerankan Hermione dalam film "Harry Potter and the Chamber of Secrets", seri kedua dari film-film "Harry Potter". Akting Watson dalam film ini juga mendapat pujian dari beberapa kritikus. "Los Angeles Times" berpendapat bahwa Watson dan dua temannya sudah semakin matang dalam film ini, sedangkan "The Times" mengkritik sutradara Chris Columbus karena "menggunakan" kepopuleran karakter Watson untuk film ini. Atas penampilannya di film ini, Watson menerima sebuah Otto Award dari majalah Jerman, "Bravo".
Tahun 2004, "Harry Potter and the Prisoner of Azkaban" dirilis. Watson menerima pujian yang lebih "tegas" atas aktingnya dalam film ini. Kritikus menyebut karakternya menjadi lebih "karismatik" dan "peran yang fantastis untuk diperankan". Meskipun para kritikus melontarkan kritik negatif atas akting Radcliffe, mereka tetap memuji Watson. "The New York Times" memuji penampilannya dengan menulis: "Untungnya akting 'gemulai' Mr. Radcliffe diimbangi oleh keberanian Ms. Watson. Harry mungkin menunjukkan peningkatan kemampuan sihirnya ... namun Hermione ... menerima tepuk tangan paling keras karena pukulan tanpa sihirnya ke hidung Draco Malfoy." Walaupun "Prisoner of Azkaban" menjadi film seri "Harry Potter" yang berpenghasilan paling rendah dibandingkan dengan film-film lainnya, akting Watson dalam film ini tetap dipuji. Watson sekali lagi memenangkan Otto Awards serta sebuah penghargaan Child Performance of the Year dari "Total Film".

Dengan dirilisnya "Harry Potter and the Goblet of Fire" (2005), baik Watson maupun film seri "Harry Potter" mencatatkan prestasi baru. Film ini berhasil meraih rekor baru dalam minggu perdana penayangannya di Amerika Serikat dan Inggris. Kritikus film melontarkan pujian atas meningkatnya kematangan Watson dan dua pemeran remaja lainnya. "New York Times" menyebut penampilan Watson "sangat menyentuh". Khususnya untuk Watson, banyak kritikan yang muncul mengenai kesesuaian dengan karakter seiring dengan bertambahnya kedewasaan mereka. Watson menanggapi: "Saya suka perdebatan ini ... Kupikir akan jauh lebih realistis jika perdebatan mereka didahului oleh masalah." Watson dinominasikan untuk tiga penghargaan atas perannya dalam "Goblet of Fire" dan berhasil membawa pulang sebuah piala perunggu Otto Award. Masih pada tahun yang sama, Watson menjadi orang termuda yang tampil dalam sampul "Teen Vogue". Pada tahun 2006, Watson memerankan Hermione Granger dalam acara televisi "The Queen's Handbag", sebuah episode khusus "Harry Potter" yang ditayangkan oleh BBC dalam rangka memperingati ulang tahun ke-80 Ratu Elizabeth II.
Film kelima dari waralaba "Harry Potter", "Harry Potter and the Order of the Phoenix", dirilis pada tahun 2007. Sebuah kesuksesan finansial besar berhasil diciptakan oleh film ini. "Order of the Phoenix" memecahkan rekor dalam penayangan pada minggu perdananya di seluruh dunia dengan pendapatan kotor sebesar $332.7 juta. Watson dianugerahi penghargaan National Movie Award untuk kategori Best Female Performance (Penampilan Aktris Terbaik). Sebagai buntut dari ketenaran "Harry Potter", Watson, Daniel Radcliffe dan Rupert Grint membuat cetakan telapak tangan, telapak kaki, dan cetakan tongkat sihir mereka di depan Grauman's Chinese Theatre, Hollywood, pada tanggal 9 Juli 2007.

Pada bulan Juli 2007, keikutsertaan Watson dalam seri "Harry Potter" dikatakan telah menghasilkan kekayaan lebih dari £10 juta. Watson juga mengakui bahwa seri ini membuatnya tidak harus bekerja untuk mencari uang lagi. Pada bulan Maret 2009, ia menduduki peringkat ke-6 dalam daftar "Bintang Muda Terkaya" yang dirilis oleh "Forbes", dan pada bulan Februari 2010, Watson disebut-sebut sebagai aktris Hollywood dengan bayaran tertinggi. Total kekayaannya mencapai angka £19 juta pada 2009.

Terlepas dari keberhasilan "Order of the Phoenix", keberlangsungan dari waralaba "Harry Potter" diliputi ketidakjelasan karena ketiga pemeran utamanya ragu-ragu untuk menandatangani kontrak perpanjangan peran mereka untuk dua seri terakhir. Radcliffe akhirnya memperpanjang kontraknya sampai film terakhir pada tanggal 2 Maret 2007, namun Watson masih ragu-ragu. Dia menjelaskan bahwa "ini adalah keputusan yang sangat signifikan, menandatangani komitmen empat tahun kedepannya untuk peran tersebut", tapi akhirnya ia mengakui kalau ia "tidak rela [peran] Hermione pergi", dan menandatangani perpanjangan kontraknya pada tanggal 23 Maret 2007.
Sebagai imbalan karena memperpanjang kontrak untuk dua film terakhir, Watson dibayar dua kali lipat, yaitu £2 juta per film. Dia menyimpulkan bahwa "pada akhirnya, nilai plus melebihi nilai minus." Pengambilan gambar untuk film keenam dimulai pada akhir 2007, sedangkan bagian yang melibatkan Watson difilmkan dari tanggal 18 Desember sampai 17 Mei 2008.
"Harry Potter and the Half-Blood Prince" mulai ditayangkan pada tanggal 15 Juli 2009, setelah mengalami penundaan sejak bulan November 2008. Dengan usia pemerannya yang semakin beranjak dewasa, para kritikus semakin mempertajam kritikan mereka. "Los Angeles Times" menggambarkan film ini sebagai "panduan komprehensif untuk akting kontemporer pemeran Inggris". "The Washington Post" berpendapat bahwa "hingga saat ini, Watson telah mempersembahkan aktingnya yang paling menawan", sedangkan "The Daily Telegraph" menggambarkan para aktor utamanya seperti "baru dibebaskan dan bersemangat, bersemangat untuk menunjukkan apa yang mereka punya disaat-saat terakhir dari seri yang tersisa".

Watson mulai menjalani proses syuting seri terakhir "Harry Potter", "Harry Potter and the Deathly Hallows", pada tanggal 18 Februari 2009, dan selesai pada tanggal 12 Juni 2010. Untuk alasan finansial dan skenario, novel aslinya dipecah menjadi dua film yang dirilis berurutan. "Harry Potter and the Deathly Hallows" bagian 1 dirilis pada bulan November 2010, sedangkan bagian keduanya dirilis pada bulan Juli 2011.

Akting pertama Watson di luar "Harry Potter" adalah dalam film BBC pada tahun 2007 yang berjudul "Ballet Shoes", yang diadaptasi dari novel berjudul sama karangan Noel Streatfeild. Sutradara film ini, Sandra Goldbacher, berkomentar bahwa Watson sangat sempurna dalam memerankan karakter Pauline Fossil: "Dia memiliki aura lembut yang membuat kita ingin melihat dan melihat lagi padanya." "Ballet Shoes" ditayangkan di Inggris pada bulan Desember 2007 dan ditonton oleh lebih dari 5,7 juta pemirsa, dengan tinjauan yang beragam. Watson juga turut mengisi suara untuk peran Princess Pea dalam film animasi "The Tale of Despereaux". Film ini juga disuarakan oleh Matthew Broderick dan pemeran "Harry Potter" Robbie Coltrane (yang memerankan karakter Rubeus Hagrid). "The Tale of Despereaux" dirilis pada bulan Desember 2008 dan meraup pendapatan kotor kurang lebih $87 juta di seluruh dunia. Pada bulan Desember 2008, Watson menyatakan bahwa dia ingin kuliah setelah seri "Harry Potter" selesai.

Pada bulan Mei 2010, Watson dilaporkan sedang dalam tahap negosiasi untuk membintangi sebuah film adaptasi berjudul "The Perks of Being a Wallflower". Pengambilan gambar untuk film ini mulai dilakukan pada musim panas 2011. Masih pada bulan yang sama, Watson mengumumkan kalau dia akan tampil dalam video musik grup One Night Only setelah bertemu dengan vokalis grup musik tersebut, George Craig, dalam salah satu acara kampanye Burberry. Video yang dibintangi Watson, "Say You Don't Want It", ditayangkan di Channel 4 pada tanggal 26 Juni 2010 dan dirilis pada 16 Agustus. Film pertama Watson pasca "Harry Potter" adalah "My Week with Marilyn". Dalam film tersebut, Watson berperan sebagai Lucy, seorang asisten yang memiliki hubungan dengan karakter utama bernama Colin Clark. Watson juga menyatakan ketertarikannya untuk berperan dalam film musikal.

Bulan Juni 2012, Watson telah mengkonfirmasi bahwa ia akan memerankan karakter Ila dalam film Darren Aronofsky yang berjudul "Noah", dan pada bulan Agustus 2012, Watson menegaskan bahwa ia akan memulai syuting film Guillermo del Toro, "Beauty and the Beast", pada musim panas 2013.

Pada tahun 2008, media Inggris melaporkan bahwa Watson akan menggantikan posisi Keira Knightley sebagai ikon dari rumah mode Chanel, namun kabar ini dibantah oleh kedua belah pihak. Bulan Juni 2009, setelah dirumorkan berbulan-bulan, Watson mengonfirmasi bahwa ia akan bekerjasama dengan rumah mode Burberry sebagai ikon dari kampanye "Autumn/Winter 2009" mereka. Lewat kerjasama ini, Watson diperkirakan menerima bayaran sebesar "enam digit". Watson juga muncul dalam kampanye "Spring/Summer" Burberry tahun 2010 bersama adiknya, Alex, musisi George Craig, Matt Gilmour, serta model Max Hurd. Bulan Februari 2011, Watson dianugerahi penghargaan Ikon Gaya majalah "Elle" oleh Dame Vivienne Westwood. Watson melanjutkan keterlibatannya dalam iklan mode saat ia mengumumkan bahwa ia telah terpilih sebagai ikon Lancome pada bulan Maret 2011.

Bulan September 2009, Watson mengumumkan kerjasamanya dengan People Tree, sebuah merek busana yang bertujuan untuk amal. Watson bekerja sebagai penasihat kreatif di People Tree yang memproduksi busana-busana musim semi yang diluncurkan pada bulan Februari 2010. Mode busana yang diciptakan Watson ini terinspirasi dari gaya Prancis selatan dan London, serta dipublikasikan di majalah-majalah terkenal seperti "Teen Vogue", "Cosmopolitan", dan "People". Watson, yang tidak menerima bayaran atas pekerjaannya ini, mengakui bahwa "Fashion adalah cara yang bagus untuk memberdayakan masyarakat dan memberi mereka keterampilan. Daripada memberikan uang tunai untuk amal, Anda dapat membantu orang-orang dengan membeli pakaian yang mereka buat dan mendukung hal-hal yang mereka banggakan". Watson melanjutkan keterlibatannya dengan People Tree dengan meluncurkan koleksi "Autumn/Winter" 2010.

Setelah pindah ke Oxford dengan ibu dan adiknya, Watson menempuh pendidikan di The Dragon School hingga bulan Juni 2003 dan kemudian pindah ke Headington School, juga di Oxford. Saat di lokasi syuting, Watson dan teman-temannya diajari oleh guru privat selama lima jam sehari. Bulan Juni 2006, Watson mengikuti ujian GCSE untuk 10 mata pelajaran dan memperoleh delapan nilai A* dan dua nilai A. Setelah lulus SMA, Watson tidak melanjutkan kuliahnya karena harus menjalani syuting "Harry Potter and the Deathly Hallows" yang dimulai pada bulan Februari 2009. Meskipun demikian, dia mengemukakan bahwa dia "sangat ingin menempuh bangku perkuliahan". Dalam salah satu wawancara dengan "Hollowverse", Watson menyatakan bahwa dia adalah seorang Kristiani.

Bulan Juli 2009, "The Providence Journal" melaporkan bahwa Watson akan kuliah di Universitas Brown, yang berlokasi di Providence, Rhode Island. Pada bulan Maret 2011, setelah kuliah selama 18 bulan, Watson mengumumkan kalau ia menunda kuliahnya selama satu atau dua semester di Brown untuk memberikan lebih banyak waktu bagi promosi film "Harry Potter and the Deathly Hallows – Part 2" dan proyek lainnya. Watson kemudian melanjutkan kuliahnya di Worcester College, Universitas Oxford. Watson dijadwalkan akan kembali ke Brown pada tahun terakhirnya, namun ditunda sehubungan dengan keterlibatannya dalam beberapa proyek film. Watson lulus dari Universitas Brown pada bulan Mei 2014.

Pada bulan Januari 2014, Watson mulai berkencan dengan pemain rugbi asal Oxford, Matt Janey, yang ia temui dalam sebuah pertandingan pada bulan Desember. Sebelumnya, ia dikabarkan pernah menjalin kasih dengan Will Adamowicz dan musisi George Craig.

Watson mengungkapkan bahwa ia adalah seorang feminis. Ia mengampanyekan pendidikan bagi gadis-gadis remaja dan mengunjungi Bangladesh dan Zambia untuk mewujudkan hal tersebut. Pada bulan Juli 2014, ia ditunjuk sebagai Duta Wanita PBB.



</doc>
<doc id="130176" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130176" title="Surengede, Kejajar, Wonosobo">
Surengede, Kejajar, Wonosobo

Surengede adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Kejajar, kabupaten Wonosobo, Jawa Tengah, Indonesia.


</doc>
<doc id="130177" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130177" title="Bandar Udara Internasional Julius Nyerere">
Bandar Udara Internasional Julius Nyerere

Bandar Udara Internasional Julius Nyerere , dulunya disebut sebagai Bandar Udara Internasional Dar es Salaam adalah bandar udara utama yang melayani Dar es Salaam, kota terbesar Tanzania.

Bandar udara ini diberi nama seorang mantan pemimpin Tanzania, Julius Nyerere.

Tahun 2004, bandar udara ini telah melayani 1.011.392 penumpang (+23.9% vs. '03).




</doc>
<doc id="130185" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130185" title="Argo Mulyo, Uwapa, Nabire">
Argo Mulyo, Uwapa, Nabire

Argomulyo adalah sebuah kampung yang terletak di distrik Uwapa, kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="130187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130187" title="Makimi, Nabire">
Makimi, Nabire

Makimi adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="130189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130189" title="Teluk Umar, Nabire">
Teluk Umar, Nabire

Teluk Umar adalah sebuah distrik di Kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.


</doc>
<doc id="130193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130193" title="Pantai Omaha">
Pantai Omaha

Pantai Omaha merupakan nama kode yang diberikan Sekutu untuk sebuah lokasi pendaratan pantai pada Invasi Normandia, pada tanggal 6 Juni 1944. Pantai ini panjangnya sekitar 5,6 kilometer, dari Sainte-Honorine-des-Pertes sampai Vierville-sur-Mer.

Pendaratan di Pantai Omaha merupakan pendaratan yang paling banyak memakan korban. Elemen Divisi Infanteri ke-1 dan ke-29 Amerika Serikat berhadapan dengan Divisi Infanteri ke-352 Jerman, salah satu divisi yang paling berpengalaman di invasi pantai ini. Intelijen Sekutu gagal mengetahui bahwa Divisi Infanteri Statik ke-714 yang relatif berkualitas rendah digantikan oleh Divisi ke-352 beberapa hari sebelum invasi. Omaha merupakan pantai dengan pertahanan yang paling berat, dan serangan udara serta artileri sebelum invasi ternyata tidak efektif.

Di bagian timur, 27 dari 32 tank perenang Sherman DD tidak sampai ke pantai. Dan di bagian Barat, tank DD berhasil mendarat tetapi banyak yang hancur oleh artileri Jerman. Data resmi mengatakan bahwa "10 menit setelah mendarat, kompi [pemimpin] menjadi tidak berfungsi, tanpa komandan, dan hampir sama sekali tidak bisa bertempur. Setiap perwira dan sersan telah tewas atau terluka [...] Ini berubah menjadi perjuangan untuk bertahan dan penyelamatan". Korban pada Pantai Omaha sampai 2.400 orang pada jam-jam pertama. Beberapa komandan sempat ingin mundur dari pantai itu, tetapi beberapa satuan kecil membentuk tim-tim "ad hoc" yang akhirnya berhasil menguasai pantai dan maju masuk ke daratan.


</doc>
<doc id="130201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130201" title="Bandar Udara Arusha">
Bandar Udara Arusha

Bandar Udara Arusha adalah sebuah bandar udara kecil yang melayani Arusha, Tanzania.

Bandar udara ini sedang mengalami perluasan yang mana termasuk perpanjangan landasan pacu dan sebuah gedung terminal baru.

Tahun 2004, bandar udara ini telah melayani 87,252 penumpang.



</doc>
<doc id="130211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130211" title="Antena mikrostrip">
Antena mikrostrip

Antena mikrostrip adalah suatu pemanfaatan peranti mikrostrip sebagai antena. Antena jenis ini dapat difungsikan untuk menangkap sinyal gelombang elektromagnetik termasuk yang berasal dari satelit. Bentuknya yang mungil dan tipis memakan tempat lebih sedikit dari rekannya antena parabola untuk fungsi yang sama.


</doc>
<doc id="130212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130212" title="Mikrostrip">
Mikrostrip

Mikrostrip adalah sebuah konduktor listrik tipis yang dipisahkan dari alas pembumian ("ground plane") oleh selapis isolator listrik atau gap berisikan udara. Mikrostrip digunakan dalam perancangan papan sirkuit cetak "printed circuit board" (PCB) di mana sinyal-sinyal berfrekuensi tinggi butuh diarahkan dari satu bagian sistem ke bagian lain dengan efesiensi tinggi dan kehilangan rendah sinyal dikarenakan radiasi.


</doc>
<doc id="130213" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130213" title="Peranti">
Peranti

Peranti atau perangkat (Bahasa Inggris: "device", kadang diserap dalam bahasa Indonesia sebagai devais) dapat merujuk ke:



</doc>
<doc id="130215" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130215" title="Antena parabola">
Antena parabola

Antena parabola adalah sebuah antena berdaya jangkau tinggi yang digunakan untuk komunikasi radio, televisi dan data dan juga untuk "radiolocation" (RADAR), pada bagian UHF and SHF dari spektrum gelombang elektromagnetik. Panjang gelombang energi (radio) elektromagnetik yang relatif pendek pada frekuensi-frekuensi ini menyebabkan ukuran yang digunakan untuk antena parabola masih dalam ukuran yang masuk akal dalam rangka tingginya unjuk kerja respons yang diinginkan baik untuk menerima atau pun memancarkan sinyal. Antena parabola berbentuk seperti piringan. Antena parabola dapat digunakan untuk mentransmisikan berbagai data, seperti sinyal telepon, sinyal radio dan sinyal televisi, serta beragam data lain yang dapat ditransmisikan melalui gelombang. Fungsi antena parabola yang umum diketahui oleh masyarakat di Indonesia adalah sebagai alat untuk menerima siaran televisi satelit.

Sejarah antena parabola dapat diamati mulai dari tahun 1970an. Ketika itu belum ada penyedia/"provider" untuk televisi satelit. Televisi satelit mulai tumbuh tahun 1976. HBO adalah stasiun televisi pertama yang mengembangkan program-program televisi kepada perusahaan kabel melalui transmisi satelit televisi. Antena parabola C-band ditemukan oleh seorang profesor di Stanford yang mencoba membangun antena parabolanya sendiri dan berhasil menangkap siaran HBO.

Pada masa itu antena parabola C-band berukuran sangat besar. Karena itu, antena parabola diletakkan di halaman. Ketika itu, tidak ada ruang yang cukup untuk meletakkan antena parabola. Harga antena parabola pada masa itu mahal. Pada tahun 1980an, berbagai perusahan mengembangkan antena parabola C-band. Karena itu, harga antena parabola turun. Akibatnya, banyak program yang dirancang untuk televisi satelit dan dianggap sebagai investasi. Pada tahun 1984, Kongres Amerika mengesahkan Cable Act. Ini dari Cable Act adalah untuk memperbolehkan berbagai perusahaan kabel melakukan enkripsi pada siaran mereka. Hal ini dilakukan karena ada penonton yang tidak membayar untuk layanan televisi satelit. Enkripsi berhasil mengarahkan orang-orang untuk berlangganan televisi kabel.

Pada tahun 1990an, enkripsi yang digunakan berhasil diretas. Akibat dari peretasan tersebut, perusahaan-perusahaan mulai mengembangkan dan menggunakan transmisi digital.
Antena parabola berperan besar dalam perkembangan industri layanan televisi satelit. Dish Network, sebuah perusahaan penyedia layanan televisi satelit memulai penyiaran mereka pada tahun 1996. Mereka memanfaatkan antena parabola. Pada tahun yang sama, DirecTV juga mulai bersiaran. Akibatnya, terjadi persaingan antarpenyedia layanan televisi satelit dan menandai persaingan antara berbagai perusahaan penyedia layanan televisi satelit. Saat ini Dish Network Company telah tumbuh dan menawarkan berbagai program televisi digital dan HDTV. Dish Network menyediakan berbagai saluran dan program dalam definisi tinggi. Dish Network juga menjadi penyedia layanan televisi antena parabola dengan pelanggan yang banyak.

Pada tahun 1970, 1980, dan 1990an antena parabola mengubah cara kerja pemrograman televisi. Perubahan tersebut ditandai dengan perubahan pada peralatan televisinya. Pada masa itu, antena parabola jenis C-band yang besar telah hilang. Antena parabola jenis C-band telah berubah ukuran menjadi lebih kecil. Kini, antena parabola berukuran kecil. Antena parabola mampu diletakkan di atap dan tidak mengganggu stabilitas bangunan. Ukurannya tidak lagi mengganggu pemandangan. Berbagai saluran dan program-program televisi yang menggunakan antena parabola telah mampu ditransmisikan dengan jelas dan tanpa gangguan. Saat digunakan menonton HDTV, antena parabola mampu mentransmisikan gambar yang realistis.

Bentuk antena yang seperti piring memantulkan sinyal ke titik fokus piringan tersebut. Di titik fokus tersebut ditempatkan sebuah alat yang disebut "feedhorn". Alat ini menjadi titik pusat untuk pemandu gelombang yang mengumpulkan sinyal di atau dekat di titik fokus dan mengubahnya menjadi "low-noise block downconverter" (LNB). LNB mengubah sinyal dari gelombang elektromagnetik atau gelombang radio menjadi sinyal listrik dan menggeser rentangnya dari C-band atau Ku-band menjadi L-band. Antena parabola untuk penyiaran langsung menggunakan LNFB, yang mengintegrasikan "feedhorn" dengan LNB.

"Theoretical gain" dari sebuah antena parabola meningkat seiring dengan meningkatnya frekuensi. Gain yang sebenarnya bergantung dari banyak faktor, diantaranya hasil akhir permukaan parabola, akurasi bentuk, dan kesesuaian feedhorn. Nilai umum bagi konsumen yang memiliki antena parabola 60cm 11.75 GHz adalah 37.50 dB.

Dengan menggunakan frekuensi lebih rendah seperti C-band, pembuat antena parabola memiliki pilihan lebih luas untuk bahan pembuatannya. Ukuran antena parabola besar yang dibutuhkan untuk frekuensi lebih rendah mendorong antena parabola untuk dikonstruksi dari lempengan logam dan kerangka logam. Pada frekuensi lebih tinggi desain tipe lempengan lebih sedikit meskipun beberapa desain menggunakan piringan padat.

Miskonsepsi yang umum terjadi adalah LNBF, alat di depan piringan, menerima sinyal langsung dari atmosfer. Sebagai contoh, hitung mundur BBC News menunjukkan “arus data merah” diterima langsung oleh LNBF daripada diterima oleh piringannya lebih dulu. Seharusnya bentuk parabola akan mengumpulkan sinyal ke wilayah yang lebih kecil dan mengirimkannya ke LNBF.

Piringan modern yang ditujukan untuk digunakan pada televisi rumahan umumnya berdiameter 43-80 cm. Antena parabola tersebut tidak bisa dipindah-pindahkan/"fixed position". Ini berlaku untuk antena parabola untuk menerima sinyal Ku-band. Sehubungan dengan adanya layanan "direct broadcast satellite", antena-antena parabola untuk keperluan rumah biasanya memiliki parabola C-Band yang memiliki motor. Diameter parabola ini sebesar 3 meter. Tujuan adanya motor adalah untuk menerima saluran-saluran dari satelit penyiaran yang berbeda. Piringan yang terlampau kecil untuk antena parabola masih memiliki gangguan, seperti gangguan sinyal akibat hujan dan gangguan dari satelit-satelit lain.

Untuk instalasi "receiver" di rumah, sebuah kabel digunakan untuk menghubungkan "receiver" dengan LNB. "Receiver" tersebut menggunakan penyedia daya berbeda (14/18V) untuk memilih polarisasi dan "pilot tones" (22kHz) untuk menginstruksikan kepada LNB agar memilih satu dari dua gelombang frekuensi yang ada. Untuk instalasi yang lebih besar, setiap gelombang dan polarisasi diberikan kabel masing-masing. Maka, akan ada empat kabel dari LNB ke "switching matrix". "Switching matrix" memungkinkan koneksi dari beberapa "receiver" berbeda dalam sebuah topologi bintang ("star topology") yang menggunakan metode signalisasi "signalling" yang sama dalam sebuah instalasi "receiver".

Sebuah piringan yang ditegakkan di sebuah tiang dan digerakkan dengan motor atau servo dapat dikendalikan dan diputar atau dirotasikan untuk menghadap berbagai posisi satelit yang berada di angkasa. Piringan-piringan antena parabola yang dapat digerakkan sangat digemari. Antena parabola dengan motor yang bisa digerakkan memiliki tiga standar berbeda, yaitu DiSEqC, USALS, dan 36v positioners. Banyak "receiver" yang dapat mendukung ketiga standar di atas.

Multisatelit adalah piringan yang dapat menampung sebanyak 16 buah posisi satelit (Ku-band). Beberapa desain memungkinkan beberapa penerimaan sekaligus dari beberapa posisi satelit berbeda tanpa harus mengubah posisi piringan. Sumbu/"axis" vertikal bekerja sebagai sebuah reflektor "Cassegrain off-axis concave parabolic concave hyperbolic". Sumbu/"axis" horizontal bekerja sebagai "concave convex Cassegrain". Titik dari piringan utama bergerak ke piringan sekunder, yang memperbaiki astigmatisme melalui bentuk bengkok/"curvature" yang bervariasi. Celah yang berbentuk elips yang dimiliki piringan primer didesain untuk menyesuaikan diri dengan iluminasi yang diperkecil oleh "horn" antena parabola. Karena tumpahan ganda/"double spill-over", maka penggunaan piringan besar akan lebih masuk akal.

VSAT adalah tipe antena parabola yang paling populer. VSAT adalah singkatan dari "very small aperture terminal". Antena parabola jenis VSAT menyediakan komunikasi internet satelit dua arah dan jaringan pribadi untuk berbagai organisasi. Saat ini, sebagian besar VSAT beroperasi di gelombang Ku-band. Hal itu terjadi karena gelombang C-band terbatas hanya untuk beberapa wilayah di dunia. Ada pergerakan yang dilakukan mulai tahun 2005 untuk mendorong adanya satelit Ka-band yang beroperasi di frekuensi lebih tinggi. Jenis satelit tersebut menawarkan kerja yang lebih baik dengan biaya yang lebih rendah. Ukuran antena-antena tersebut bervariasi, dimulai dari antena yang berdiameter 74 hingga 120cm. Untuk kebanyakan aplikasi, antena parabola VSAT dengan C-band sebesar 4 meter.

Ada beberapa jenis antena parabola lain yang digunakan, di antaranya:

Antena parabola biasanya ditempatkan di atap-atap rumah. Kini, pemilik antena parabola tidak hanya ada di kota-kota besar saja, tapi juga telah ada di daerah pedesaan. Untuk penyiaran televisi satelit, antena parabola mampu menyiarkan beragam acara, di antaranya adalah film, acara olahraga, dan berita. Kualitas gambar dari antena parabola berbeda dengan antena biasa yang ditemukan di berbagai rumah. Kualitas gambar dari antena parabola lebih bagus dan kualitas suara yang diperdengarkan juga lebih baik.

Menggunakan antena parabola dan koneksi satelit memiliki kelebihan dan kekurangannya sendiri-sendiri.

Kelebihan menggunakan antena parabola dan koneksi satelit adalah kualitas video dan kualitas audio yang lebih baik jika digunakan untuk menerima siaran dari televisi satelit. Bentuk antena parabola seperti piringan membuat transmisi lebih mudah diterima, sangat cocok untuk menangkap gelombang di tempat-tempat yang jauh dari pusat transmisi. Untuk televisi satelit, antena parabola sangat memudahkan untuk menangkap siaran, bahkan di tempat-tempat yang jauh dibandingkan menggunakan antena televisi biasa.

Kelemahan yang paling memengaruhi antena parabla dan layanan satelit adalah harga yang mahal untuk peralatan yang dibutuhkan. Antena parabola juga tidak bisa langsung membagi saluran jika di dalam satu rumah memiliki dua atau lebih perangkat televisi. Semua televisi di suatu rumah akan menyiarkan program yang sama, karena tidak ada pembagian transmisi. Untuk melakukannya, dibutuhkan peralatan tambahan seperti tuner digital yang dapat membagi transmisi agar televisi berbeda di satu rumah mampu mengakses program yang berbeda. Kelemahan yang juga harus diperhatikan adalah gangguan cuaca. Antena parabola dapat mengalami gangguan dalam menerima transmisi jika cuaca terlalu buruk. Siaran televisi pada antena parabola juga rawan pengacakan, mengingat ada program tertentu yang hanya boleh disiarkan di wilayah negara itu sendiri seperti siaran Piala Dunia FIFA dll, sedangkan beam saluran tersebut mampu meluber ke negara lain.

= Referensi =


</doc>
<doc id="130220" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130220" title="Bau">
Bau

Bau adalah zat kimia yang tercampur di udara, umumnya dengan konsentrasi yang sangat rendah, yang manusia terima dengan indra penciuman. Bau dapat berupa bau enak maupun tak enak. Istilah wewangian atau aroma digunakan terutama pada industri makanan dan kosmetik untuk menggambarkan bau enak, dan kadang digunakan untuk merujuk pada parfum.



</doc>
<doc id="130226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130226" title="Shaman King">
Shaman King

c Shaman King (Bahasa Jepang: シャーマンキング "Shāman Kingu") adalah seri manga dan anime yang dibuat oleh Hiroyuki Takei. Cerita ini menceritakan tentang seorang anak bernama "Yoh Asakura" yang bisa berhubungan dengan roh dan anak ini sedang berlatih untuk mengikuti pertandingan shaman ("shaman fight")yang diadakan setiap 500 tahun sekali dan menjadi shaman king yaitu Saluran di Indonesia oleh RCTI, ANTV dan Spacetoon mulai 8 Januari 2016, sang juara turnamen dan seorang pemenang turnamen yang akan mendapatkan roh agung ("Great Spirit") dan memimpin dunia. Apabila yang menjadi seorang Shaman King adalah orang baik maka dunia akan terbawa ke jalan yang baik pula, tetapi apabila yang menjadi shaman king orang yang jahat maka akan membawa dunia ini pada kehancuran. Anime ini mempunyai 32 volume atau 285 chapter pada manga dan 64 episode pada anime.

Dialah tokoh utamanya. Ia adalah seorang anak yang pemalas dan selalu ingin hidup santai. Cita-citanya menjadi Shaman King adalah agar dapat terus hidup santai. Namun sebenarnya ia memiliki tugas berat keluarga Asakura, yaitu mengalahkan Hao Asakura (kakak kembarnya). Diceritakan bahwa Yoh adalah bagian dari Hao, dan Yoh adalah satu-satunya cara untuk mengalahkan Hao. Maka Yoh pun terus berlatih, sejak kecil ia terus berlatih dan karena keluarga Asakura dianggap sebagai keluarga yang aneh oleh orang-orang di zaman modern, maka Yoh pun tidak memiliki teman. Ia pun pergi ke Jepang untuk mencari Roh yang hebat dan disanalah ia bertemu Manta. Dan juga bertemu dengan Amidamaru, dan menjadikannya sebagai rohnya. Media miliknya adalah Pedang Harusame dan Futsunomitama no Tsurugi(untuk O.S Spirit of Sword dan O.S. Byakkou). Ia adalah ketua kelompok Funbari Onsen.
yoh memiliki teman lain setelah bertemu manta. yoh juga memiliki seorang pasangan yang bernama anna. Dan pada Manga #32 dia dapat menggunakan Spirit Of Earth

Dia adalah orang biasa (bukan shaman). Dia adalah sahabat pertama Yoh, karena itu Manta selalu ada disamping Yoh.Namun dibeberapa episode dia mendapat kekuatan mengendalikan roh seperti Shaman-shaman yang lain, roh itu bersembunyi dalam laptop yang selalu ia bawa

Dia adalah seorang Itako dari Gunung Osorezan. Selain itu ia adalah tunangannya Yoh. Dia adalah seorang gadis yang sangat galak dan kejam. Dialah yang terus melatih Yoh dengan latihan yang sangat berat. Saat kecil ia dibuang orang-orang karena memiliki Reishi (kemampuan membaca hati). Kemudian ia dibesarkan oleh Kino Asakura (Neneknya Yoh) dan dilatih menjadi seorang Itako. Awalnya ia mampu menciptakan setan saat marah, tetapi setelah bertemu Yoh kemampuan itu pun lenyap.
Roh milikinya adalah Shikigami milik Hao bernama Gouki dan Zenki dengan media kertas. Selain ia juga punya senjata berupa Tasbih 1080.Dia adalah tunangan Yoh (calon istri untuk Shaman King)

Tamao adalah seorang gadis pemalu. Ia adalah murid di keluarga Asakura. Diam-diam ia menyukai Yoh, tetapi ia sangat menghormati Anna. Kemampuannya adalah meramal menggunakan tehnik Kokuri. Rohnya adalah dua roh hewan yaitu Ponchi dan Conchi da medianya adalah Papan Kokuri. Di chapter Funbari no Uta, dia menjalankan peran sebagai ibu Hana Asakura sampai Yoh dan Anna pulang dari perjalanan. Tamao memulai debut sebagai penyanyi Enka tidak lama setelah itu.

Ia adalah sorang preman yang tidak memiliki tempat tinggal, setelah bertemu Yoh & Anna, ia pun tinggal bersama mereka. Bukan itu saja, ia bahkan belajar cara menjadi Shaman kepada Yohmei Asakura (kakeknya Yoh) di Izumo. Roh miliknya adalah Tokageroh perampok dari masa 600 tahun yang lalu. Medianya adalah sebuah pedang kayu. Untuk membalas kebaikan Yoh & Anna, ia bergabung dengan Tim Funbari Onsen

Faust VIII adalah seorang dokter yang berasal dari Jerman memiliki nama lengkap Johann George Faust VIII. Ia adalah keturunan dari Faust I (seorang ilmuwan). Saat ia masih kecil, ia tidak pernah bergaul dengan siapapun karena terus belajar, tetapi ada seorang anak perempuan bernama Eliza yang sangat baik padanya dan Faust menyukainya. Sayangnya anak itu memiliki suatu penyakit yang belum ada obatnya. Maka Faust dengan segala cara terus mencari obatnya. Sampai suatu hari ia berhasil menyembuhkannya dan mereka menikah lalu membuka sebuah klinik kecil di atas bukit. Malamnya klinik itu dirampok dan Eliza dibunuh. Faust dengan segala cara berusaha menghidupkan kembali Eliza, tetapi ia tidak berhasil. Akhirnya ia mempelajari cara menjadi Shaman agar ia dapat menjadi Shaman King dan dapat selalu bertemu dengan istrinya.
Setelah bertemu Yoh & Anna, keinginan itu pun terwujud dan ia akhirnya bergabung dengan Tim Funbari Onsen.
Roh miliknya adalah Eliza, istrinya. Media miliknya adalah Tulang Eliza dan peralatan kedokteran.

Dia anak yang keras kepala awalnya musuh namun akhirnya berubah menjadi teman. Dia didampingi Bason roh tentara Tiongkok yang setia padanya.
Awalnya dia menjadi kan roh sebagai alat bertempur dan ingin menjadi "Shaman King" untuk menghabisi manusia karena ia di didik oleh ayahnya dengan keras agar dapat menjadi shaman king dan membalaskan dendam keluarga Tao, bahkan ia membunuh pengujinya sendiri saat ujian shaman. Namun hatinya berubah setelah bertemu Yoh. Media miliknya adalah Golok Bason pedang Houraiken(untuk o.s bushin). Ia adalah ketua tim The Ren. Di chapter 300 "Last Words" dia mempunyai rambut panjang dan diimplikasikan telah menikah dengan Iron Maiden Jeanne. di manga #32 dia mendapatkan Spirit Of thunder

Dia adalah kakaknya Ren yang sangat sayang pada Ren. Dia adalah seorang pengendali mayat. Roh miliknya adalah Pyron dan medianya adalah tubuh Pyron. Pada awalnya ia sama seperti Ren, menganggap roh sebagai benda, setelah bertarung dengan Yoh ia berubah. dia juga sangat cantik

Seorang shaman dari suku Ainu, Hokkaido. Dia ingin menjadi Shaman King karena ingin membuat ladang butterbur untuk para Koropockle. Orang paling misterius di manga ini adalah dia, meskipun ia adalah yang paling bodoh dan konyol. Rohnya adalah Kororo (koropockle) dan medianya adalah snowboard. Ia masuk kelompok The Ren. di manga #32 dia mendapatkan Spirit Of Rain

Roh miliknya bernama Mic (seeekor jaguar) dan Pascal Avaf medianya adalah kuku yang terbuat dari logam. Ia belajar menjadi shaman dari Kakek Orona (seorang shaman Indio). Ia memiliki masa lalu yang sedih. Saat ia kecil pada malam natal, rumahnya didatangi oleh perampok yg membunuh kedua orang tuanya. Ia pun masuk panti asuhan. Namun berkali-kali ia pindah sampai akhirnya ia bergabung dengan geng Shaft. Disinilah ia berubah menjadi penjahat dan membunuh seorang pria di malam natal. Namun ia berubah setelah bertemu Kakek Orona. Ia bergabung dengan tim The Ren.dalam episode "gag wind o.s(over soul)nya keluar dan membuat ""ayers rock""
yang membuat 2 anggota peyote pinhsan dan boneka kutukan carravella terkunci. di manga #32 dia mendapatkan Spirit Of wind

Seorang shaman dari Inggris. Saat kecil ia terus berlatih dowsing dan ingin menjadi seperti ayahnya. Namun pada hari ulang tahunnya kedua orang tuanya dibakar Hao. Ia ingin menjadi shaman king untuk membalas Hao. Roh miliknya bernama Morhpin (peri) dan medianya adalah pendulum crystal.ia bergabung dengan X-laws dan mendapatkan roh baru bernama Zelel. di manga #32 dia mendapatkan Spirit Of Fire.

Dia adalah kepala keluarga Asakura (kakeknya Yoh). Dia adalah seorang ahli Yin Yang. Ia mampu memanggil Shikigami dengan media Daun. Saat Hao dan Yoh lahir, ia berniat untuk membunuhnya, agar Hao tidak dapat mengikuti Shaman Fight. Namun ia tidak dapat melakukannya.Karena Spirit Of Fire lebih dulu mengambil tubuh Hao

Dia adalah neneknya Yoh. Dialah yang menjadi guru bagi Anna, sehingga Anna bisa menjadi sangat hebat. Ia tidak dapat melihat.

Dialah ayahnya Yoh. Awalnya ia hanyalah seorang pengamen jalanan yang dapat melihat roh. Kemudian ia dijadikan anak angkat keluarga Asakura dan namanya ditambah kata Asakura. Kemudian ia menikahi anak perempuan keluarga Asakura. Ia menjadi sorang Shugenja (pertapa gunung) karena ia merasa bersalah tidak dapat menghentikan Hao yang terlahir kembali. Ia selalu menggunakan topeng. Roh miliknya adalah Yamagami.

Dia adalah ibunya Yoh yang melahirkan Yoh dan kakaknya Hao. Dia berusaha untuk tetap teguh walaupun tahu bahwa cobaan yang besar sedang menimpanya.

Dia adalah leluhur Yoh yang hidup 500 tahun lalu dan mampu mengalahkan Hao bersama Matamune (roh milik Hao). Yoh pernah bertarung dengannya di Neraka.

Dia adalah anak Yoh dan Anna yang hanya muncul Di Chapter 300 "Last Words". dan dia akan menjadi Tokoh Utama Shaman King -Flowers-. dia memiliki wajah dan sifat yang mirip Yoh namun juga memiliki sifat kasar Anna. dia Memakai Amidamaru sebagai Rohnya dan menggunakan Futsunomitama no Tsurugi sebagai media O.S nya

Hao adalah musuh utama sekaligus kakak kembar Yoh. Sebenarnya ia lahir 1.000 tahun yang lalu sebagai seorang Onmyouji (Peramal) Agung dari keluarga Asakura. Ia memiliki kemampuan Reishi (kemampuan membaca hati manusia) dan menguasai ilmu Yin Yang. Suatu hari ia ingin menciptakan dunia baru yang hanya dihuni oleh para Shaman saja. Keluarga Asakura yang mengetahui niatnya akhirnya mengeksekusinya. Namun Hao dapat bereinkarnasi dan lahir kembali menjadi Suku Patch. Di saat ia menjadi suku patch ia mencuri Spirit Of Fire (salah satu dari 5 roh suci agung milik Suku Patch). Namun ia berhasil dikalahkan oleh Yohken Asakura. Sekarang ia bereinkarnasi lagi di dalam keluarga Asakura. Namun tanpa disadarinya tubuh yang ia tempati ternyata kembar, sehingga rohnya pun terbagi 2. Spirit Of Fire dan kekuatan Yin Yang milik Hao menjadi senjata tak terkalahkan milik Hao. Ketua tim Hoshigumi.

Luchist adalah pengendali malaikat pertama No. 000 yaitu Lucifel. Dialah yang bertindak sebagai ayah Marco. Bahkan Luchist lah yang membantu berdirinya kelompok X Laws dan membantu menemukan Jeanne, seorang anak yang kelak akan menjadi ketua X Laws. Namun pada akhirnya ia berniat untuk mengakhiri Jeanne dan menghancurkan X Laws. Karena itulah ia bergabung dengan Hao. Anggota tim Hoshigumi.

Anak kecil berambut kribo ini memilik kekuatan untuk melihat masa depan. Selebihnya tidak jelas. Anggota tim Hoshigumi.

Seorang gadis pemilik kekuatan Ectopalsm yang sering merokok. Rohnya adalah Ashcroft (seorang kesatria tua) dengan media asap rokok. Anggota tim Hanagumi.

Gadis pemilik kemampuan Voodo. Rohnya adalah Jack dengan boneka berkepala labu dan bersenjata pisau. Anggota tim Hanagumi.

Seorang gadis pemurung pemilik kekuatan Master Dool. Rohnya adalah chuck dengan media boneka berpistol. Anggota tim Hanagumi.

Seorang pemain gitar dari Meksiko, rohnya adalah roh ke 5 temannya yang sudah mati dengan boneka Caravella. Selain itu ia juga punya boneka tengkorak raksasa bernama Grande Fantasma. Anggota tim Tsuchigumi. Walaupun ia sudah dikalahkan ia tetap mengabdi pada Hao.

Dia selalu menutupi wajahnya dengan kain. Rohnya adalah Jin dengan media sebuah crystal kecil di tangannya. Dengan crystal itu ia mampu menembakkan Beam.

Anggota kelompok Hao yang gendut dan sipit. Rohnya adalah Panda dengan media sebuah Gong kecil yang memiliki rantai.

Pemain American Football. Roh miliknya adalah roh teman-temannya mantan pemain American Football. Medianya adalah bola Rugby.

Tubuhnya terbuat dari balok-balok mainan sehingga ia mampu membuat beragam bentuk saat bertarung. Ia mengendalikan roh tikus dalam jumlah banyak dengan media blok-blok mainannya.

Dia bergabung dengan Hao untuk mendapatkan kekuatan yang akan digunakan untuk membunuh Jeanne (ketua X Laws). Ia dendam pada Jeanne karena Jeanne telah membunuh kakaknya yaitu Anatel yang dulunya anggota tim Niles. Rohnya adalah Sphinx.

Sifatnya mirip seperti Drakula, ia pernah berhadapan dengan Yoh dan kawan-kawan. Rohnya adalah manusia biasa dan medianya adalah darah. Ia dibunuh oleh X Laws.

X laws adalah sebuah kelompok yang dibuat untuk mengalahkan Hao. Anggotanya adalah mereka yang pernah menjadi korban Hao. X laws adalah salah satu dari 3 kekuatan besar.

Dia adalah seorang gadis kecil yang menjadi ketua dari X Laws. Pada awalnya ia tidak tahan melihat dunia dipenuhi oleh para penjahat sehingga ia memutuskan untuk berbuat sesuatu. Ia berjanji akan mengubah dunia dengan memberi hukum. Dia terus menerus menyiksa dirinya dengan berbagai macam penyiksaan agar kekuatannya terus bertambah, bahkan ia terus berada di dalam Iron Maiden (alat penyiksaan) untuk membuktikan kebulatan tekadnya. Ketua tim X-I Rohnya adalah Shamas, dan medianya adalah topeng. Di chapter 300 "Last Words" Jeanne diimplikasikan sebagai ibu dari Tao Men, putra Tao Ren.

Dia adalah ketua dari pasukan X Laws, dia memiliki hubungan dengan Luchist. Roh miliknya adalah Roh Malaikat No. 001 yaitu Michael. Medianya adalah peluru yang di tembakkan dari pistol. Angota X-I

Anggota X-laws yang berwajah menyeramkan, wajahya selalu di tutupi topeng karena terdapat luka bakar di wajahnya. Dia manatan anggota militer di Australia. Roh miliknya adalah Roh Malaikat No. 007 Remiel. Medianya adalah peluru yang ditembakan dari jarinya "kevin Arms". anggota tim X-III

Anggota X-laws, Porf adalah orang rata-rata tinggi, dengan kepala yang dicukur bersih. Roh Miliknya Adalah Roh Malaikat No 003 Sariel. Medianya adalah peluru yang ditembakan dari senapan "Porf Remington". anggota X-II

Anggota X-laws, mantan anggota elit SAS. Roh Miliknya Adalah Roh Malaikat No. 006 Metatron. Medianya adalah Roket yang ditembakan dari Rocket launcher "Venstar Launcher". Ketua tim X-III

Anggota X-laws, Dia pernah menjadi anggota Pasukan Delta AS.. Roh Miliknya Adalah Roh Malaikat No. 005 Uriel. Medianya adalah peluru yang ditembakan dari basoka "Larch Bazooka".

Salah satu anggota perempuan di X-laws. Dendam kepada Hao karena Hao telah membunuh ayahnya, Roh Miliknya Adalah Malaikat No. 004 Gabriel. Medianya adalah peluru yang ditembakan dari Pistol "Meene Luger".

Anggota X-laws dia sama seperti lyserg berasal dari inggris. Roh Miliknya Adalah Roh Malaikat No. 002 Miliknya Adalah Raphael. Medianya adalah peluru yang ditembakan dari pistol peledak "Denbat Grenade".

Gandara adalah salah satu dari 3 Kekuatan besar yang berisi Shaman aliran Buddha.

Dia adalah ketua dari Gandara.Rohnya bernama Dainichi Nyorai medianya adalah patung buddha. Dia berniat menciptakan dunia baru yang damai. Dialah yang mengirim Yoh dkk. untuk berlatih di neraka. Selain itu dialah yang memilih ke 5 kesatria untuk mengalahkan Hao. Dia mencuri ke 4 Roh Suci Agung milik suku Patch untuk diberikan pada Yoh dan ke 5 kesatria. dia ketua tim Nyorai

dalah seorang pendeta senior. asal Cina. yang mungkin anggota tertua Gandhara. hobi favoritnya adalah membaca kitab Buddha. Karena kebijaksanaanNya. tampak bahwa ia adalah penasihat Sati itu. Dia pendek. botak. dan selalu mendampingi Lady Sati ke mana pun dia pergi. Jiwanya serupa dengan Komeri. anggota Nyorai

Komeri adalah seorang gadis muda asal India. Shaman termuda Di Gandhara. dan hobi favoritnya adalah untuk membuat kalung (dengan manik-manik. Dia adalah anggota terakhir dari Gandhara. dia juga mengikuti Lady Sati ke mana pun dia pergi. dan jiwanya serupa dengan Daiei. Anggota Nyorai

Jackson adalah seorang Pendeta asal Cina. dan juga tampaknya dia baik di Tai Chi. Dia lebih tangguh daripada Yainage. ketua dari Tim Myooh. Dia akan melakukan hampir apa saja untuk Lady Sati. dan benar-benar marah pada Yainage ketika ia kalah melawan Tao Ren. Meskipun menjadi anggota kuat dari Myooh, ia dikalahkan oleh Horohoro dalam pertempuran melawan Tim The Ren. Dia pergi ke neraka dan mengalahkan Raja Neraka. bertanggung jawab untuk menjaga Spirit OF Thunder.

Yainage adalah seorang biksu Buddha asal India Hobi favoritnya adalah mengamati burung. Dia adalah anggota terlemah dari Tim Myooh. meskipun Gandhara memiliki kekuatan khusus yang memungkinkan dia untuk memblokir segala macam serangan Shaman atau meniadakan kekuatan mereka mereka. Dia dikalahkan oleh Tao Ren dalam pertempuran melawan Tim The Ren ketika itu tingkat Furyoku maelewati batas kekuatanya. Dia juga pergi ke neraka dan mengalahkan Raja Neraka bertanggung jawab untuk menjaga Spirit Of Rain.

Cado adalah seorang biarawan Buddha berasal dari India. Dia adalah salah satu anggota tertua dari Gandhara hobi favoritnya adalah untuk menciptakan teknik bertarung baru sambil menari. Karena temperamen. ia tampaknya menjadi paling tenang dari tiga anggota Tim Myooh. Dia dikalahkan oleh Horohoro dalam pertempuran melawan Tim The Ren. Dia dia juga ke neraka dan mengalahan Mephistopheles, salah satu dari empat raja-raja neraka dan Penjaga dari Spirit Of Wind.

Seorang gadis muda dengan wajah berJerawat.

Seorang gadis muda berkacamata.

Seorang pria asal Jepang.

Seorang biksu botak. Asal Tibet. mempunyai pengetahuan yang luas

Aeon Lee adalah seorang bisnisman, dan Shaman Gandhara yang selalu memakai jas dan dasi. Dia terlihat mengendarai gajah.

merka adalah seorang penyanyi sekaligus shaman. dulunya Anak buah Hao dan pernah menyerang Yoh dan berusaha mengambil Amidamaru. mereka akhirnya keluar dan bergabung dengan Gandhara. dan mereka berkata itu semua berkat Chocolove

makcekliau kelas tinggi.

Shaman dari desa Patch yang menjadi penanggung jawab Yoh Asakura, Tao Ren, dan Ryu. Dia adalah orang yang baik, ia masuk 10 Pendeta untuk membunuh leluhurnya, Hao. Tetapi maksudnya diketahui oleh Goldva sehingga ia dicuci otak agar mematuhi Hao sebagai Shaman King. Rohnya adalah 5 roh hewan suci yang sudah berusia 500 tahun. Rohnya yaitu: Silver Wing (Elang) dengan media bulu ekor elang, Silver Rod (Ular) dengan media taring ular, Silver Shield (Kura-kura) dengan media tempurung kura-kura, Silver Horn (Banteng) dengan media tanduk banteng, Silver Tail (Koyote) dengan media kaki koyote. Di Shaman King fanbook Mentalite sepertinya dia sudah menikah dan mempunyai anak bernama Anna the Third yang sangat mirip dengan Anna.

Penanggung jawab Horo-horo. Roh miliknya adalah banteng. Dia adalah teman baik Silva.

Dia adalah 10 pendeta yang sering bertugas menjadi MC dalam setiap pertandingan. Roh miliknya adalah burung pelikan, dia adalah teman baik Silva.

Dialah yang menguji Ren dan seharusnya menjadi penanggung jawab Ren, tetapi Ren membunuhnya sehingga Silva yang menjadi penanggung jawab Ren. Dia adalah teman baik Silva.

Penanggung jawab kelompok Hanagumi. Dia adalah 10 pendeta yang berpihak kepada Hao. Roh miliknya adalah burung hantu.

Dia adalah adiknya Chrom. Ia sama seperti Magna, berpihak kepada Hao.

Penanggung jawab Lyserg, roh miliknya adalah laba-laba.

Penanggung jawab semua kelompok Gandara. Rohnya adalah ular kobra.

Salah satu dari 10 pendeta patch dengan roh bunglon. Dia adalah teman baik Bron.

Anggota 10 pendeta patch yang baru.

Mereka adalah anak kecil dari suku patch.

Sampai akhir, manga ini masih merupakan misteri. Berakhir di volume 32 namun dibawahnya tergambar jeruk atau "mikan" yang dapat berarti masih berlanjut. Sequel dari manga ini adalah Funbari no Uta, menceritakan kisah Asakura Hana, anak dari Yoh dan Anna meskipun beberapa masih meragukan apakah ia anak Hao dan Anna. Dikisahkan, Yoh dan Anna entah pergi mengembara. Tamao berpura-pura menjadi ibu Hana, dengan berpakaian seperti Anna bahkan sampai meniru sifatnya yang galak. Di panel terakhir baru muncul Yoh dan Anna versi dewasa, meski wajahnya tidak ditampakkan.
Banyak debat bermunculan, seperti usia Anna yang 21-22 tahun ketika Hana berusia 6-7 tahun.

Hiroyuki Takei telah meluncurkan Shaman King Kang Zeng Bang (Perfect Edition) yang berisi missing chapters dan true ending dari Shaman King. Kang Zeng Bang berakhir di chapter 300 "Last Words" dimana protagonist dalam cerita mengadakan reuni. Selain itu Shaman King fanbook "Mentalite" juga sudah diluncurkan dan memuat chapter ekstra tentang Hana Asakura yang sudah remaja.



</doc>
<doc id="130236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130236" title="Stripped">
Stripped

Stripped adalah album berbahasa Inggris kedua yang dirilis oleh Christina Aguilera pada tahun 2002 lalu. Album ini mengusung 20 lagu dalam 1 CD. Penjualan album ini tidak sebaik album perdananya yang telah terjual lebih dari 8.100.000 keping di Amerika Serikat dan mendapatkan 8 kali platinum, serta terjual lebih dari 13.000.000 keping di seluruh dunia.

Album "Stripped" telah terjual lebih dari 4.100.000 keping di Amerika Serikat dan mendapatkan 4 kali platinum, serta terjual lebih dari 10.000.000 keping di seluruh dunia. Album ini berisi lagu-lagu yang menggambarkan garis besar kehidupan seorang Christina Aguilera pada masa lalu yang penuh dengan kepedihan.

Album "Stripped" terjual lebih dari 330.000 keping dalam waktu satu minggu setelah album tersebut dirilis pada tanggal 29 Oktober 2002 dan menduduki posisi 2 untuk penjualan album terlaris di Amerika versi "Billboard Hot 200". Di seluruh dunia, "Striiped" terjual lebih dari 539.000 keping dalam waktu 1 minggu penjualan berdasarkan data dari "Media Traffic". Penjualan album tersebut sedikit terpaut dengan "Back to Basics" pada tahun 2006 yang terjual lebih dari 365.000 keping. Pada bulan Desember 2004, Stripped mendapat 3x platinum dari IFPI untuk penjualan album lebih dari 3.000.000 keping di Eropa. Di Inggris, album ini terjual ± 2.000.000 keping dan mendapat 6x platinum.

Album "Stripped" juga menduduki posisi 6 di Jerman dan akhirnya mendapat 3x platinum setelah bertahan selama 77 minggu di tangga lagu Jerman. Di Prancis album ini terjual lebih dari 140.000 keping dan bertahan selama 56 minggu di tangga lagu Prancis. Sertifikasi untuk album "Stripped" juga datang dari negara Kanada dan Australia. Di Australia, Stripped mendapat 2x platinum meskipun album ini hanya menduduki posisi 7 untuk album terlaris di negara kanguru tersebut. Sedangkan di Kanada, "Stripped" memperoleh 2x platinum.



Single dari album Stripped ini antara lain "Dirrty" (duet dengan Red Man), "Beautiful", "Fighter", "Can't Hold Us Down" dan "The Voice Within". Beberapa single lain yang juga banyak diputar di radio-radio di Indonesia antara lain "Infatuation" dan "Get Mine Get Yours".

"Dirrty" adalah single pertama dalam album ini dan ditulis oleh Christina Aguilera, Dana Stinson, Redman, B. Muhammed dan J. Cameron. Setelah dirilis pada tahun 2002, single ini hanya mampu mencapai peringkat 48 Billboard Hot 100. Karena ratingnya yang lemah, lagu ini dianggap sebagai kegagalan pertama Christina di AS. Single ini lebih berhasil di Britania Raya dengan berhasil mencapai peringkat 1 "U.K. Official Top 75 Singles" selama 2 minggu.

"Beautiful" diciptakan oleh Linda Perry adalah single kedua dalam album ini. Single tersebut meraih respon sangat besar dari para pecinta musik, bahkan lebih sukses daripada single sebelumnya ("Dirrty"). Lagu ini mendapatkan beberapa nominasi di berbagai ajang penghargaan musik di mancanegara. Salah satunya adalah ajang bergengsi Grammy Award pada tahun 2004 lalu yang mengantarkan Christina Aguilera mendapatkan penghargaan sebagai "Best Female Pop Vocal". Lagu ini juga menduduki posisi puncak Flop Charts untuk 6 minggu berurutan.
Penggarapan video klipnya disutradarai oleh Jonas Akerlund.

"Fighter" adalah lagu atau single ketiga yang dirilis oleh RCA. Fighter merupakan lagu yang diciptakan oleh Christina Aguilera, Dawk dan Scott Storch.

Video klipnya disutradari oleh Floria Sigismondi yang juga turut andil bagian dalam pembuatan video klip "Hurt". Konsep utama video ini terinspirasi dari proses metamorfosis kupu-kupu sejenis "moth".

Di Indonesia, Fighter berada diurutan ke sepuluh tangga lagu, sementara di Filipina lagu ini menduduki urutan pertama selama kurang lebih 7 minggu berturut-turut.

"Can't Hold Us Down" adalah single keempat yang dirilis dari album ini. Lagu ini adalah perpaduan antara musik Pop, R&B, Reggae, Rap, dan Hip-Hop. Karena struktur lagunya yang mencampurkan banyak unsur seperti itulah yang membuat lagu ini menjadi sangat terkenal. Jika di AS Fighter hanya mendapatkan posisi #20, single ini mampu mendapatkan posisi lebih tinggi, yaitu posisi #12. Single ini berakhir sebagai single tersukses ke-62 di Amerika Serikat. Di Indonesia, lagu ini mencapai posisi ke 2, terhalang untuk ke posisi 1 oleh lagu "Crazy In Love" dari penyanyi Beyonce yang menduduki posisi puncak untuk 10 minggu.


</doc>
<doc id="130237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130237" title="Prefektur Tokushima">
Prefektur Tokushima

Prefektur ini terkenal dengan hasil panen jawawut yang dalam bahasa Jepang disebut "awa" sehingga wilayah ini menurut pembagian provinsi lama pernah disebut sebagai Provinsi Awa.

Di Prefektur Tokushima masih tersisa sumber daya alam yang belum dimanfaatkan sepenuhnya, seperti Sungai Yoshino, daerah Pegunungan Shikoku, dan wilayah perairan Kii yang memisahkan Prefektur Tokushima dengan Prefektur Wakayama dan Pulau Awaji. Prefektur ini memiliki beberapa tujuan wisata terkenal, seperti Kota Naruto, Pusaran Air Naruto di Selat Naruto, dan Lembah Ōboke dan Koboke di daerah aliran Sungai Yoshino. Produk pertanian berupa sayur dan buah-buahan banyak dipasarkan di wilayah Kinki.

Selain wilayah bagian utara dan dataran rendah Tokushima, sebagian besar wilayah Prefektur Tokushima merupakan daerah bergunung-gunung. Di sebelah selatan dataran Tokushima merupakan daerah pegunungan yang terjal dan sejak zaman dulu merupakan penghambat transportasi dan distribusi barang.

Dari daerah pegunungan Tokushima mengalir beberapa sungai, seperti Sungai Yoshino, Naka, dan Katsuura. Prefektur Tokushima memiliki sumber air yang melimpah dan sering menimbulkan banjir. Sebaliknya, Prefektur Kagawa yang bertetangga hanya memiliki sedikit aliran sungai dan selalu kekurangan air. Sebagian besar wilayah Tokushima dipengaruhi iklim garis pantai Samudera Pasifik yang hangat dengan curah hujan tinggi, sedangkan wilayah di bagian utara aliran Sungai Yoshino dipengaruhi iklim garis pantai Laut Pedalaman Seto.


Pada Zaman Sengoku, wilayah ini merupakan pusat kekuasaan klan Miyoshi yang terkenal di delapan provinsi, mulai dari bagian timur Pulau Shikoku hingga ke Provinsi Yamashiro.

Dulu, Kota Tokushima tergabung dalam Distrik Myodo. Setelah dihapusnya sistem domain feodal pada tahun 1871, Distrik Myodo berubah nama menjadi Prefektur Myodo dengan wilayah yang mencakup bekas wilayah Provinsi Awa dan Provinsi Awaji. Prefektur Kagawa juga bergabung dengan Prefektur Myodo pada tanggal 20 Februari 1873.

Sesuai kebijakan pembentukan prefektur tahap kedua, Prefektur Kagawa dibentuk kembali pada tanggal 5 September 1875 dari bekas wilayah Provinsi Sanuki. Pada tahun selanjutnya (21 Agustus 1876), bekas wilayah Provinsi Awaji dimasukkan ke dalam Prefektur Hyogo dan Provinsi Awa menjadi Prefektur Kochi. Selanjutnya, bekas wilayah Prefektur Myodo memisahkan diri dari Prefektur Kochi pada tanggal 2 Maret 1880 dan berubah nama menjadi Prefektur Tokushima.

Prefektur Tokushima memiliki bandar udara domestik bernama Bandara Tokushima yang terletak di Matsushige.

Prefektur Tokushima merupakan prefektur di Jepang yang memiliki jaringan kereta api paling sedikit. Seluruh kereta api yang dioperasikan masih kereta api diesel dan belum memanfaatkan kereta api listrik.



Pelabuhan Tokushima-Komatsushima yang merupakan pelabuhan utama prefektur ini terletak di Kota Tokushima dan Komatsushima.





</doc>
<doc id="130241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130241" title="Hukuman gantung">
Hukuman gantung

Hukuman gantung adalah menggantung seseorang dengan menggunakan tali gantungan ("simpulan hukum gantung") yang dibelitkan di sekitar leher yang mengakibatkan kematian. Cara ini telah digunakan sepanjang sejarah sebagai suatu bentuk hukuman mati, pertama kali diterapkan di kerajaan Persia kurang lebih 2500 tahun yang lalu., dan sampai saat ini masih digunakan di beberapa negara. Cara ini juga merupakan suatu cara yang umum dipergunakan untuk bunuh diri.



</doc>
<doc id="130246" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130246" title="Mi Reflejo">
Mi Reflejo

Mi Reflejo adalah album berbahasa Spanyol pertama yang dirilis oleh Christina Aguilera pada tanggal 12 September 2000 dengan durasi 42:32 (56:10 untuk rilisan ulang). Album ini mengusung 12 lagu berbahasa Spanyol, termasuk beberapa lagu di album perdananya yang diterjemahkan dan dinyanyikan ulang dengan bahasa Spanyol. Album ini diproduseri oleh Sergio George dan Rudy Perez.

Beberapa single yang dinyanyikan ulang tersebut adalah "Genio atrapado" (Genie In A Bottle), Una Mujer (What A Girl Wants), Por siempre tu (I Turn To You), Mi reflejo (Reflection) dan Ven conmigo (Solamente Tu) - (Come On Over Baby). Selain single-single lawas tersebut, terdapat pula beberapa single baru yang menjadi andalan yaitu Pero Me Acuerdo De Ti dan Falsas Esperanzas.

Album tersebut terjual lebih dari 600 ribu keping di Amerika Serikat dan mendapat sertifikasi Gold serta 3 kali platinum untuk sertifikasi musik latin. Secara keseluruhan album tersebut telah terjual lebih dari 3 juta keping di seluruh dunia.

Mi reflejo juga mengantarkan Christina Aguilera memperoleh penghargaan bergengsi Latin Grammy Awards untuk kategori Mejor Álbum Vocal Pop y Femenino (Best Female Pop Vocal Album) dan 2 nominasi lainnya yaitu Grabación del Año (Record of the Year) untuk single Pero Me Acuerdo de Ti dan Mejor Desempeño Vocal Pop Femenino (Best Female Pop Vocal Performance) untuk single Genio Atrapado.

Pada tahun yang sama, Christina Aguilera juga merilis ulang album Mi Reflejo dengan 4 tambahan versi remix dan karaoke untuk beberapa single yang telah dirilis sebelumnya.



"Por Siempre Tu" adalah versi Latin dari lagu "I Turn To You" yang dipopulerkan oleh Christina Aguilera yang terdapat dalam album "Mi Reflejo". Lagu tersebut dijadikan sebagai single dan dirilis di beberapa kawasan Amerika Latin seperti Argentina, Brazil dan Meksiko. "Por siempre tu" juga dimasukkan dalam CD single I Turn To You versi internasional.

Penggarapan video klipnya dilakukan oleh Rupert C. Almond yang juga membesut pengerjaan video klip I Turn To You.

"Genio Atrapado" adalah versi Latin dari lagu Genie In A Bottle yang terdapat dalam album Mi Reflejo.

Lagu tersebut dijadikan sebagai single dan dirilis untuk beberapa negara di kawasan Amerika Latin seperti Argentina, Brasil dan Meksiko.

Penggarapan video klipnya dilakukan oleh Diane Martel yang juga turut membesut pengerjaan video Genie In A Bottle dan What A Girl Wants. Dalam video versi Latin ini, Christina tampil lebih manis dan anggun dengan balutan make up yang menawan dibanding penampilannya dalam video versi originalnya.

Single ini mengantarkan Christina mendapatkan nominasi dalam penghargaan musik latin ternama dan termegah untuk pertama kalinya yaitu The First Annual Latin Grammy Awards 2000.


</doc>
<doc id="130248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130248" title="Dan Halutz">
Dan Halutz

Halutz bergabung dengan Angkatan Udara Israel (AUI) pada 1966 dan lulus dari sekolah terbang tempur pada 1968. Pada 1969 ia bergabung dengan skuadron F-4 Phantom pertama dari AUI. Dalam Perang Berkepanjangan Halutz melakukan 40 operasi terbang.

Setelah perang ia meninggalkan IDF untuk belajar, tetapi kembali lagi berdinas aktif ketika Perang Yom Kippur meletus pada 1973. Selama Perang Yom Kippur Halutz melakukan lebih dari 43 operasi terbang dan menembak jatuh tiga pesawat musuh dalam suatu pertempuran udara.

Pada 1978 ia kembali meninggalkan IDF dan berdinas selama 4 tahun sebagai pilot cadangan namun kembali lagi berdinas pada 1982 ketika ia juga berlatih untuk menerbangkan pesawat jet tempur F-16 yang baru. Pada 1984 ia menjadi komandan dari sebuah skuadron Phantom. Pada 1986 ia diangkat untuk mengepalai proyek jet IAI Lavi. Setelah proyek itu dibatalkan karena tekanan Amerika, Halutz diangkat menjadi komandan pangkalan udara Hatzor pada 1991.

Pada 1993 pangkatnya dinaikkan menjadi brigadir jenderal dan ia ditunjuk untuk memimpin kelompok angkatan udara. Pada 1995 ia ditunjuk sebagai kepala markas besar angkatan udara.

Pada 30 Agustus, sebuah penyelidikan Bank Leumi mengumumkan bahwa sumber kebocoran itu bukan berasal dari banknya.




</doc>
<doc id="130250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130250" title="Prapatan, Balikpapan Kota, Balikpapan">
Prapatan, Balikpapan Kota, Balikpapan

Prapatan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Kota, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130251" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130251" title="Telaga Sari, Balikpapan Kota, Balikpapan">
Telaga Sari, Balikpapan Kota, Balikpapan

Telaga Sari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Kota, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130252" title="Klandasan Ulu, Balikpapan Kota, Balikpapan">
Klandasan Ulu, Balikpapan Kota, Balikpapan

Klandasan Ulu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Kota, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130253" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130253" title="Klandasan Ilir, Balikpapan Kota, Balikpapan">
Klandasan Ilir, Balikpapan Kota, Balikpapan

Klandasan Ilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Kota, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130254" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130254" title="Gunung Bahagia, Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Gunung Bahagia, Balikpapan Selatan, Balikpapan

Gunung Bahagia adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Selatan, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130255" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130255" title="Sepinggan, Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Sepinggan, Balikpapan Selatan, Balikpapan

Sepinggan adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Selatan, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

Terletak di jantung kota yang menghubungkan antara Balikpapan dengan Samarinda. Di daerah ini terdapat Bandar Udara Sultan Aji Muhammad Sulaiman, dan Pasar Sepinggan. Di sekitarnya juga terdapat perumahan "Ring Road". Di sana banyak sekali fasilitas seperti kolam renang, lapangan golf, tempat bermain anak-anak dan lain sebagainya.


</doc>
<doc id="130256" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130256" title="Damai, Balikpapan Kota, Balikpapan">
Damai, Balikpapan Kota, Balikpapan

Damai adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Kota, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130263" title="Tahanan rumah">
Tahanan rumah

Dalam keadilan dan hukum, tahanan rumah adalah suatu bentuk hukuman oleh pihak berwenang terhadap seseorang dengan membatasi ruang geraknya hanya dalam lingkup tempat tinggalnya saja. Perjalanannya dibatasi, bahkan tidak diizinkan sama sekali. Tahanan rumah dianggap merupakan alternatif lunak dari penahanan dalam penjara.

Walaupun tahanan rumah dapat diterapkan pada kasus kriminal biasa jika penjara tidak dianggap sebagai suatu bentuk hukuman yang tepat, istilah ini sering digunakan bagi suatu bentuk represi pemerintahan otoriter terhadap lawan politiknya. Pada kasus tersebut, umumnya, orang yang dikenai tahanan rumah tidak mendapatkan akses terhadap media komunikasi. Jika komunikasi elektronik diizinkan, pembicaraannya akan disensor.

Salah satu contoh tahanan rumah yang cukup dikenal di Indonesia adalah tahanan rumah terhadap Soekarno, presiden pertama Indonesia.


</doc>
<doc id="130266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130266" title="Gunung Sari Ilir, Balikpapan Tengah, Balikpapan">
Gunung Sari Ilir, Balikpapan Tengah, Balikpapan

Gunung Sari Ilir adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Tengah, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130267" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130267" title="Gunung Sari Ulu, Balikpapan Tengah, Balikpapan">
Gunung Sari Ulu, Balikpapan Tengah, Balikpapan

Gunung Sari Ulu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Tengah, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130268" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130268" title="Mekar Sari, Balikpapan Tengah, Balikpapan">
Mekar Sari, Balikpapan Tengah, Balikpapan

Mekar Sari adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Tengah, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130269" title="Karang Rejo, Balikpapan Tengah, Balikpapan">
Karang Rejo, Balikpapan Tengah, Balikpapan

Karang Rejo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Tengah, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130270" title="Sumber Rejo, Balikpapan Tengah, Balikpapan">
Sumber Rejo, Balikpapan Tengah, Balikpapan

Sumber Rejo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Tengah, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130271" title="Karang Jati, Balikpapan Tengah, Balikpapan">
Karang Jati, Balikpapan Tengah, Balikpapan

Karang Jati adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Balikpapan Tengah, Kota Balikpapan, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130277" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130277" title="Anggana, Anggana, Kutai Kartanegara">
Anggana, Anggana, Kutai Kartanegara

Anggana adalah salah satu desa di Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130278" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130278" title="Tani Baru, Anggana, Kutai Kartanegara">
Tani Baru, Anggana, Kutai Kartanegara

Tani Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.
Salah satu penghasilan utama masyarakat ini adalah Tambak udang, ikan dan nelayan.


</doc>
<doc id="130279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130279" title="Sungai Mariam, Anggana, Kutai Kartanegara">
Sungai Mariam, Anggana, Kutai Kartanegara

Sungai Mariam adalah salah satu desa di Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sungai Mariam merupakan pusat pemerintahan kecamatan Anggana.


</doc>
<doc id="130280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130280" title="Sidomulyo, Anggana, Kutai Kartanegara">
Sidomulyo, Anggana, Kutai Kartanegara

Sidomulyo adalah salah satu desa di Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130281" title="Sepatin, Anggana, Kutai Kartanegara">
Sepatin, Anggana, Kutai Kartanegara

Sepatin adalah salah satu desa di Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130282" title="Handil Terusan, Anggana, Kutai Kartanegara">
Handil Terusan, Anggana, Kutai Kartanegara

Handil Terusan adalah salah satu desa di Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.
Desa Handil Terusan merupakan desa dengan mayoritas penduduknya berprofesi sebagai petani, nelayan, dan pegawai swasta. Berdasarkan data Indeks Desa Membangun (IDM) Tahun 2017, Desa Handil Terusan, dengan 0.5919 dan masih menyandang status Tertinggal. Angka tersebut meningkat 0.0569 dari IDM Tahun 2016, yakni 0.5350.
Data Tahun 2017, Data demografi Desa Handil Terusan mendata sebanyak 4.448 jiwa, terdiri laki-laki 2.412 jiwa, dan perempuan 2.036 jiwa.


</doc>
<doc id="130283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130283" title="Muara Pantuan, Anggana, Kutai Kartanegara">
Muara Pantuan, Anggana, Kutai Kartanegara

Muara Pantuan adalah salah satu desa di Kecamatan Anggana, Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur, Indonesia.


</doc>
<doc id="130291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130291" title="Bagan Timur, Bangko, Rokan Hilir">
Bagan Timur, Bangko, Rokan Hilir

Bagan Timur adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130292" title="Bagan Barat, Bangko, Rokan Hilir">
Bagan Barat, Bangko, Rokan Hilir

Bagan Barat adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130293" title="Bagan Hulu, Bangko, Rokan Hilir">
Bagan Hulu, Bangko, Rokan Hilir

Bagan Hulu adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130294" title="Parit Aman, Bangko, Rokan Hilir">
Parit Aman, Bangko, Rokan Hilir

Parit Aman adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130295" title="Bagan Jawa, Bangko, Rokan Hilir">
Bagan Jawa, Bangko, Rokan Hilir

Bagan Jawa adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130296" title="Bagan Punak, Bangko, Rokan Hilir">
Bagan Punak, Bangko, Rokan Hilir

Bagan Punak adalah salah satu yang ada di kecamatan bangko yang dipimpin oleh bapak lurah Sukri,SP sebagai lurah bagan punak, kemudian yang menjadi pj sekretaris lurah bagan punak,
Yang dipimpin oleh bpk. Nazuwin,SE, dan dibantu oleh tiga orang kasi beserta staf yang membantu di kelurahan bagan punak, adapun tiga kasi tersebut yaitu,1. Kasi pemerintahan pembangunan yang dipimpin oleh bapak Syamsudin, kemudian yang 2. Kasi Ketentraman dan Ketertiban yang dipimpin oleh bapak Andi Pribadi, dan yang 3. Kasi pemberdayaan masyarakat yang masih kosong dan belum ada pejabat yang menduduki jabatan tersebut. desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130299" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130299" title="Labuhan Tangga Besar, Bangko, Rokan Hilir">
Labuhan Tangga Besar, Bangko, Rokan Hilir

Labuhan Tangga Besar adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130305" title="Teluk Bano II, Bangko, Rokan Hilir">
Teluk Bano II, Bangko, Rokan Hilir

Teluk Bano II adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130306" title="Suak Temenggung, Bangko, Rokan Hilir">
Suak Temenggung, Bangko, Rokan Hilir

Suak Temenggung adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130307" title="Pedamaran, Bangko, Rokan Hilir">
Pedamaran, Bangko, Rokan Hilir

Pedamaran adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130308" title="Sungai Besar, Bangko, Rokan Hilir">
Sungai Besar, Bangko, Rokan Hilir

Sungai Besar adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130309" title="Pekaitan, Bangko, Rokan Hilir">
Pekaitan, Bangko, Rokan Hilir

Pekaitan adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130310" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130310" title="Labuhan Tangga Baru, Bangko, Rokan Hilir">
Labuhan Tangga Baru, Bangko, Rokan Hilir

Labuhan Tangga Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130311" title="Rokan Baru, Bangko, Rokan Hilir">
Rokan Baru, Bangko, Rokan Hilir

Rokan Baru adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130312" title="Suak Air Hitam, Bangko, Rokan Hilir">
Suak Air Hitam, Bangko, Rokan Hilir

Suak Air Hitam adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130313" title="Labuhan Tangga Kecil, Bangko, Rokan Hilir">
Labuhan Tangga Kecil, Bangko, Rokan Hilir

Labuhan Tangga Kecil adalah salah satu desa di Kecamatan Bangko, Kabupaten Rokan Hilir, Riau, Indonesia.


</doc>
<doc id="130343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130343" title="Reichskriegsflagge">
Reichskriegsflagge

Die Reichskriegsflagge adalah nama resmi bendera perang yang digunakan oleh "Wehrmacht" Jerman dari 1871 sampai 1945 dan "Kriegsmarine" dari 1892 sampai 1945. Versi yang digunakan oleh Jerman Nazi dirancang secara pribadi oleh Adolf Hitler. Proporsi bendera ini 3:5, harus dinaikkan setiap pagi dan diturunkan setiap petang. Bendera ini dinaikkan pertama kali pada 7 November 1935 dan diturunkan terakhir kali pada 23 Mei 1945. Sekarang bendera ini tidak boleh digunakan lagi, namun sering digunakan oleh organisasi-organisasi neo-Nazi.



</doc>
<doc id="130344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130344" title="Bandar Udara Tanga">
Bandar Udara Tanga

Bandar Udara Tanga adalah sebuah bandar udara kecil yang melayani Tanga, Tanzania. Tahun 2003, bandar udara ini telah melayani 5,865 penumpang.



</doc>
<doc id="130345" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130345" title="Dakwah">
Dakwah

Dakwah (Arab: دعوة‎, "da‘wah"; "ajakan") adalah kegiatan yang bersifat menyeru, mengajak dan memanggil orang untuk beriman dan taat kepada Allah sesuai dengan garis aqidah, syari'at dan akhlak Islam. Kata dakwah merupakan "masdar" (kata benda) dari kata kerja "da'a yad'u" yang berarti panggilan, seruan atau ajakan.

Kata dakwah sering dirangkaikan dengan kata ""Ilmu"" dan kata ""Islam"", sehingga menjadi "Ilmu dakwah" dan Dakwah Islam" atau "ad-dakwah al-Islamiyah".

Ilmu dakwah adalah suatu ilmu yang berisi cara dan tuntunan untuk menarik perhatian orang lain supaya menganut, mengikuti, menyetujui atau melaksanakan suatu ideologi, agama, pendapat atau pekerjaan tertentu. Orang yang menyampaikan dakwah disebut "da'i" sedangkan yang menjadi objek dakwah disebut "mad'u. Setiap Muslim yang menjalankan fungsi dakwah Islam adalah "da'i".

Tujuan utama dakwah ialah mewujudkan kebahagiaan dan kesejahteraan hidup di dunia dan di akhirat yang diridai oleh Allah. Nabi Muhammad mencontohkan dakwah kepada umatnya dengan berbagai cara melalui lisan, tulisan dan perbuatan. Dimulai dari istrinya, keluarganya, dan teman-teman karibnya hingga raja-raja yang berkuasa pada saat itu. Di antara raja-raja yang mendapat surat atau "risalah" nabi adalah kaisar Heraklius dari Byzantium, Mukaukis dari Mesir, Kisra dari Persia (Iran) dan Raja Najasyi dari Habasyah (Ethiopia).

Ilmu yang memahami aspek hukum dan tatacara yang berkaitan dengan dakwah, sehingga para muballigh bukan saja paham tentang kebenaran Islam akan tetapi mereka juga didukung oleh kemampuan yang baik dalam menyampaikan "Risalah al Islamiyah".

Dakwah Fardiah merupakan metode dakwah yang dilakukan seseorang kepada orang lain (satu orang) atau kepada beberapa orang dalam jumlah yang kecil dan terbatas. Biasanya dakwah fardiah terjadi tanpa persiapan yang matang dan tersusun secara tertib. Termasuk kategori dakwah seperti ini adalah menasihati teman sekerja, teguran, anjuran memberi contoh. Termasuk dalam hal ini pada saat mengunjungi orang sakit, pada waktu ada acara "tahniah" (ucapan selamat), dan pada waktu upacara kelahiran ("tasmiyah").

Dakwah Ammah merupakan jenis dakwah yang dilakukan oleh seseorang dengan media lisan yang ditujukan kepada orang banyak dengan maksud menanamkan pengaruh kepada mereka. Media yang dipakai biasanya berbentuk "khotbah" (pidato). Dakwah Ammah ini kalau ditinjau dari segi subjeknya, ada yang dilakukan oleh perorangan dan ada yang dilakukan oleh organisasi tertentu yang berkecimpung dalam soal-soal dakwah.

Dakwah jenis ini adalah penyampaian informasi atau pesan dakwah melalui lisan (ceramah atau komunikasi langsung antara subjek dan objek dakwah). dakwah jenis ini akan menjadi efektif bila: disampaikan berkaitan dengan hari ibadah seperti khutbah Jumat atau khutbah hari Raya, kajian yang disampaikan menyangkut ibadah praktis, konteks sajian terprogram, disampaikan dengan metode dialog dengan hadirin.

Dakwah bil al-hal adalah dakwah yang mengedepankan perbuatan nyata. Hal ini dimaksudkan agar si penerima dakwah ("al-Mad'ulah") mengikuti jejak dan

hal ihwal si Da'i (juru dakwah). Dakwah jenis ini mempunyai pengaruh yang besar pada diri penerima dakwah.

Pada saat pertama kali rasulullah tiba di kota Madinah, dia mencontohkan "dakwah bil-haal" ini dengan mendirikan Masjid Quba, dan mempersatukan kaum Anshor dan kaum Muhajirin dalam ikatan "ukhuwah Islamiyah".

Memasuki zaman global seperti saat sekarang ini, pola "dakwah bit at-tadwin" (dakwah melalui tulisan) baik dengan menerbitkan kitab-kitab, majalah, internet, koran, dan tulisan-tulisan yang mengandung pesan dakwah sangat penting dan efektif.

Keuntungan lain dari dakwah model ini tidak menjadi musnah meskipun sang dai, atau penulisnya sudah wafat. Menyangkut dakwah bit-Tadwim ini rasulullah bersabda, "Sesungguhnya tinta para ulama adalah lebih baik dari darahnya para syuhada".

Dakwah bil hikmah adalah menyampaikan dakwah dengan cara yang arif bijaksana, yaitu melakukan pendekatan sedemikian rupa sehingga pihak objek dakwah mampu melaksanakan dakwah atas kemauannya sendiri, tidak merasa ada paksaan, tekanan maupun konflik. Dengan kata lain "dakwah bi al-hikmah" merupakan suatu metode pendekatan komunikasi dakwah yang dilakukan atas dasar persuasif.

Dalam kitab "al-Hikmah fi ad-Dakwah Ilallah Ta'ala" oleh Said bin Ali bin Wahif al-Qathani diuraikan lebih jelas tentang pengertian "al-Hikmah", antara lain
Menurut bahasa:
Menurut istilah Syar'i:


</doc>
<doc id="130346" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130346" title="Tarbiyah">
Tarbiyah

Tarbiyah berasal dari bahasa Arab yang berarti pendidikan, sedangkan orang yang mendidik dinamakan Murobi.

Secara umum, tarbiyah dapat dikembalikan kepada 3 kata kerja yang berbeda, yakni:


Makna tarbiyah adalah sebagai berikut:

Jiwa, potensi, perasaan dengan berbagai petunjuk, dan (2) "tarbiyah diiniyyat tahdzibiyyat", pembinaan jiwa dengan wahyu untuk kesempurnaan akal dan kesucian jiwa menurut pandangan Allah SWT.

Dalam Islam, istilah pendidikan disebut dengan tarbiyah. Menurut ilmu bahasa, tarbiyah berasal dari tiga pengertian kata -robbaba-robba-yurobbii- yang artinya memperbaiki sesuatu dan meluruskannya.

Sedang arti tarbiyah secara istilah adalah:

1. Menyampaikan sesuatu untuk mencapai kesempurnaan, dimana bentuk penyampaiannya satu dengan yang lain berbeda sesuai dengan tujuan pembentukannya.

2. Menentukan tujuan melalui persiapan sesuai dengan batas kemampuan untuk mencapai kesempurnaan.

3. Sesuatu yang dilakukan secara bertahap dan sedikit demi sedikit oleh seorang pendidik.

4. Sesuatu yang dilakukan secara berkesinambungan, maksudnya tahapan-tahapannya sejalan dengan kehidupan, tidak berhenti pada batas tertentu, terhitung dari buaian sampai liang lahad.

5. Dijadikan sebagai tujuan terpenting dalam kehidupan, baik secara individu maupun keseluruhan, yaitu untuk kemashlahatan ummat dengan asas mencapai keridhaan Allah SWT seperti tersirat dalam firman Allah:


</doc>
<doc id="130348" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130348" title="Bambang Harsrinuksmo">
Bambang Harsrinuksmo

Bambang Harsrinuksmo () adalah seorang ahli keris dari Indonesia. Ia telah menulis dua buku mengenai keris "Pamor" (1985) dan "Ensiklopedia Keris" (1989). Selain itu ia juga menulis beberapa buku lain mengenai kebudayaan Jawa dan Indonesia, misalnya "Ensiklopedia Budaya Nasional" dan "Ensiklopedia Wayang Indonesia". Selain itu ia juga merintis situs web javakeris.com.



</doc>
<doc id="130362" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130362" title="Didiek Nurhadi">
Didiek Nurhadi

Didiek Nurhadi () adalah mantan penjaga gawang Persebaya Surabaya di era 1970-an. Dalam final yang berlangsung di Gelora Bung Karno, 28 Januari 1978, ia turut dalam tim yang berhasil mengantarkan Persebaya menjadi juara Kompetisi Divisi Utama Indonesia periode 1977-78 dengan mengalahkan Persija Jakarta dengan skor 4-3.

Ia pernah bermain bersama dengan duet pemain belakang Rusdi Bahalwan dan Soebodro, striker Abdul Kadir, Waskito, serta Hadi Ismanto, Rudy W. Keltjes, Djoko Malis, Waskito, serta Johny Fahamsyah. Didiek Nurhadi berasal dari klub Suryanaga Surabaya yang merupakan "bond" Persebaya


</doc>
<doc id="130364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130364" title="Mambruk victoria">
Mambruk victoria

Mambruk Victoria atau dalam nama ilmiahnya "Goura victoria" adalah sejenis burung yang terdapat di dalam suku burung Columbidae. Mambruk Victoria adalah salah satu dari tiga burung dara mahkota dan merupakan spesies terbesar di antara jenis-jenis burung merpati.

Burung Mambruk Victoria berukuran besar, dengan panjang mencapai 74 cm, dan memiliki bulu berwarna biru keabu-abuan, jambul seperti kipas dengan ujung putih, dada merah marun keunguan, paruh abu-abu, kaki merah kusam, dan garis tebal berwarna abu-abu di sayap dan ujung ekornya. Di sekitar mata terdapat topeng hitam dengan iris mata berwarna merah. Burung jantan dan betina serupa.

Populasi Mambruk Victoria tersebar di hutan dataran rendah, hutan sagu dan hutan rawa di bagian utara pulau Irian, yang juga termasuk pulau Yapen, pulau Biak, dan pulau-pulau kecil disekitarnya.

Burung Mambruk Victoria bersarang di atas dahan pohon. Sarangnya terbuat dari ranting-ranting dan dedaunan. Burung betina biasanya menetaskan sebutir telur berwarna putih.

Mambruk Victoria adalah spesies terestrial. Burung ini mencari makan di atas permukaan tanah. Pakan burung Mambruk Victoria terdiri dari aneka biji-bijian dan buah-buahan yang jatuh di tanah. Spesies ini biasanya hidup berpasangan atau dalam kelompok.

Nama dari spesies ini memperingati seorang ratu Inggris, Victoria dari Britania Raya.

Mambruk Victoria diburu untuk diambil daging dan bulunya. Spesies ini sudah jarang ditemui di daerah dekat populasi manusia. Mambruk Victoria dievaluasikan sebagai rentan di dalam IUCN Red List dan didaftarkan dalam CITES Appendix II.



</doc>
<doc id="130368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130368" title="Air Algerie Penerbangan 6289">
Air Algerie Penerbangan 6289

Air Algerie Penerbangan 6289, merupakan sebuah penerbangan berjadwal dari maskapai Air Algerie dengan menggunakan pesawat Boeing 737-200 dengan rute Tamanghasset, Aljazair, menuju Aljir melalui Ghardaia. Pada tanggal 6 Maret 2003, pukul 15:45 waktu setempat, pesawat lepas landas dari kota Tamanghasset. Pesawat gagal melakukan lepas landas dan jatuh tak jauh dari landasan pacu. Saksi mata melihat api pada mesin pesawat saat pesawat meninggalkan landasan pacu. 96 dari 97 penumpang dan semua dari 6 awak tewas. Total 102 orang tewas.

Saat lepas landas dari landasan pacu 02 di Bandara Tamanrasset Aguenar, terdengar suara keras dari mesin. Mesin kiri pesawat terbakar dan pesawat oleng ke kiri. Kapten pilot kemudian mengambil alih pesawat. Pesawat kehilangan kecepatan, stall dan jatuh, dengan roda pendarat masih terbuka, di sekitar 1045 meter dari titik awak lepas landas.




</doc>
<doc id="130371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130371" title="Goura">
Goura

Dara Mahkota, Goura, atau Mambruk, adalah salah satu genus di dalam suku burung merpati Columbidae, yang hanya ditemui di hutan dataran rendah pulau Irian dan beberapa pulau disekitarnya.

Genus Goura terdiri dari tiga spesies burung dara mahkota yang hampir serupa dan berukuran besar. Burung-burung dalam genus ini memiliki bulu berwarna biru keabu-abuan dengan jambul berbentuk kipas.



</doc>
<doc id="130375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130375" title="Kingdom of Heaven">
Kingdom of Heaven

Kingdom of Heaven adalah film yang ditulis oleh William Monahan dan disutradarai oleh Ridley Scott. Film ini resmi keluar pada tanggal 6 Mei 2005. Film ini dibintangi oleh Orlando Bloom, Eva Green, Jeremy Irons, David Thewlis, Marton Csokas, Brendan Gleeson, Alexander Siddig, Ghassan Massoud, Edward Norton, Jon Finch, Michael Sheen dan Liam Neeson.

Film ini secara imajinatif dan fantasi bercerita tentang sosok Balian of Ibelin dari masa Perang Salib pada abad ke-12. Balian diceritakan sebagai seorang pandai besi dari desa di Prancis yang pergi ke kota Jerusalem untuk mencari pengampunan Tuhan, yang kemudian ikut berperan dalam perang melawan seorang Pemimpin besar Islam, Saladin dan pasukannya yang hendak merebut kota itu dari pihak Kristiani. Cerita film ini diangkat dari kisah kehidupan "Balian of Ibelin".

Versi "The director's cut" dalam bentuk DVD ataupun VCD-nya lebih lama 30 %, dan merupakan karya yang dianggap lebih baik daripada yang tampil di bioskop dan nilai historis-nya sedikit lebih akurat, tetapi jauh melenceng dari sejarah Baldwin V, yang malah diceritakan dibunuh oleh ibunya sendiri, alih-alih pada kenyataannya meninggal muda karena penyakit. Profesor "Hamid Dabashi" dari Universitas Columbia adalah konsultan dari film ini.

Pengambilan gambar film sebagian besar dilakukan di Ouarzazate di Maroko, dimana Scott membuat film Gladiator dan Black Hawk Down. Replika kota tua Yerusalem dibuat di area gurun pasir. Pengambilan gambar juga dilakukan di Spanyol, di kastil Loarre, Segovia, Valsaín, Ávila, Palma del Río dan gedung Casa de Pilatos di Seville.

Kabarnya, pemerintah Maroko sampai menugaskan ratusan pasukannya untuk melindungi area lokasi sutting dan para kru film dari para ekstrimis Muslim yang pernah mengancam akan menyerang. Perlu diketahui, Ridley Scott telah menjadikan pasukan kavaleri Maroko menjadi para figuran untuk adegan peperangan.

Tagline: "Be without fear in the face of your enemies. Safeguard the helpless, and do no wrong."

Kebanyakan karakter di film ini merupakan tokoh fiksi:

"Kingdom of Heaven" bercerita tentang seorang insinyur dan tentara zeni yang hidup sebagai seorang pandai besi di sebuah desa di Prancis. Pria ini dihantui oleh tindakan dosa bunuh diri istrinya akibat keguguran. Sekelompok kecil pasukan Perang Salib datang ke rumahnya, meminta dibuatkan sepatu untuk kuda-kuda mereka, juga makanan dan tempat berteduh, Balian (Bloom) pun memenuhi permintaan mereka. Kemudian Balian mengetahui kalau pemimpin Pasukan Salib ini, Godfrey of Ibelin (Neeson), adalah ayahnya sendiri. Ternyata Godfrey datang memang ada maksud tertentu, yaitu untuk mengklaim kembali anaknya yang telah ia tinggalkan, Balian dan mengajaknya pulang ke tanah suci Jerusalem.
Awalnya Balian menolak ajakan Godfrey, karena ia merasa tidak membutuhkan pengakuan dari Geodfrey, toh selama ini ia bisa hidup tanpa ayahandanya itu. Geodfrey tidak bisa memaksakan kehendaknya pada Balian, ia paham benar kenapa Balian seperti itu. Kemudian pasukan itu pun bergegas bersiap untuk bali ke Jerusalem. Sebelum rombongan itu pergi, salah seorang prajurit kepercayaan Geodfrey berpesan jika Balian berubah pikiran, ia masih bisa menyusul. Prajurit itu memberitahukan jalan mana yang mereka telusuri.

Saat itu, tampaknya ada seorang pendeta desa mencuri dengar pembicaraan. Pendeta itu berusaha meyakinkan Balian bahwa dalam situasi yang Balian alami saat ini, akan lebih baik jika Balian pergi bersama Geodfrey. Pendeta itu meyakinkan Balian bahwa Jerusalem merupakan tempat untuk mencari pencerahan dan ampunan. Seperti reaksinya terhadap Geodfrey, Balian juga tidak menggubris perkataan sang pendeta. Namum ketika si pendeta itu mulai berkata hal menyakitkan mengenai istri tercintanya, pemuda pandai besi ini jadi marah dan akhirnya membunuh pendeta itu. Keadaan berubah makin parah bagi Balian, membunuh seorang pendeta merupakan kesalahan fatal, pendeta itu mungkin ada benarnya juga, tidak ada lagi tempat untuk Balian di desa itu, akhirnya Balian pun memutuskan untuk menyusul ayahnya pergi ke Jerusalem dengan harapan bisa menebus dosa dan pengampunan Tuhan untuk istri dan dirinya sendiri.

Setelah mereka meninggalkan desa itu, para prajurit penjaga lokal datang menemui pasukan Salib dengan maksud hendak menangkap Balian (tapi bisa jadi juga diimplikasikan ada seorang tuan tanah lokal yang hendak mengklaim tanah milik Godfrey). Pasukan Salib Geodfrey menolak menyerahkan Balian dan kemudian terjadilah bentrokan berdarah yang kemudian dimenangkan pasukan Godfrey. Akan tetapi, banyak di antara mereka yang terbunuh dan Godfrey sendiri terluka parah akibat terkena panah.

Di Jerusalem, Godfrey, saat hampir menjelang ajal, menobatkan Balian sebagai seorang ksatria dan memerintahkan agar Balian mengabdi pada Raja Jerusalem dan melindungi rakyat. Lalu Balian pun jadi kenal baik dengan para tokoh politik penting Jerusalem, yaitu sang Raja Baldwin IV (Norton), yang sakit lepra tetapi seorang yang bijak, pemimpin yang baik hati; Putri Sybilla (Green), adik perempuan Raja Baldwin IV dan yang juga telah menarik hati Balian; Guy de Lusignan, suami Sybilla yang licik, haus darah, dan tidak punya toleransi.

Kemudian, Guy dan Raynald de Chatillon (Gleeson) dengan sadis membantai iring-iringan karavan Muslim yang sedang melintas di suatu area di gurun. Dengan perasaan murka, Salahudin berangkat ke Kerak, kastil milik Guy, bersama pasukannya untuk menuntut balas. Balian bersama para prajuritnya segera berangkat dari Ibelin untuk memberi bantuan kepada pihak Kerak melawan serangan Salahudin (Massoud) itu. Walau kalah jumlah, Balian dan para prajuritnya tetap gagah berani berusaha menahan serangan pasukan Salahudin untuk mengulur waktu agar para penduduk desa di sekitar Kerak bisa lari mengungsi ke kastil. Pertempuran itu berakhir cepat, Balian dan pasukannya ditawan, tetapi tak lama dilepaskan kembali oleh seorang jenderal Muslim sebagai balasan kemuliaan hati Balian yang dia pelajari jauh sebelum pertempuran itu. Akhirnya, Raja Baldwin IV tiba bersama pasukannya dan berhasil membujuk Saladin untuk menangguhkan penyerangan, mencegah pertumpahan darah yang sia-sia dan berjanji akan menghukum Raynald.

Raja Baldwin akhirnya meninggal dan pemerintahannya diturunkan ke Sibylla, dimana Sibylla lalu menunjuk suaminya, Guy, sebagai Raja baru Jerusalem. Guy, dengan bantuan Raynald, menyulut peperangan dengan Salahudin dengan membunuh adik perempuan Saladin, juga beberapa warga Muslim dan utusan Salahudin. Bersama pasukan Ksatria Templar, Guy keluar dari kota Jerusalem ke gurun pasir untuk menyerang Salahudin, tanpa memikirkan pentingnya faktor persediaan makan dan minuman. Akibatnya, pasukan Muslim dengan mudah bisa mengalahkan pasukan Salib Templar yang telah lemah dan kelelahan itu, dimana pertempuran itu dikenal sebagai Pertempuran Hittin (walau pertempuran itu tidak disebutkan atau diperlihatkan dalam film; yang bisa kita lihat adalah hasilnya). Raja Guy dan Raynald ditangkap dan kemudian dihukum penggal oleh Salhuadin, yang kemudian bergerak bersama pasukannya ke Jerusalem, dimana cuma ada Balian sebagai pelindungnya. Peperangan berlalu 3 hari dengan cepatnya, Balian menunjukkan kehebatan taktiknya dengan menjatuhkan menara-menara penyerang Salahudin. Suatu kali salah satu bagian dinding Jerusalem berhasil dirubuhkan, tetapi pasukan Balian dengan gigih bisa menahan kekuatan Salahudin.
Keesokan harinya, Salahudin mengajak Balian berunding, dan akhirnya Balian pun setuju menyerahkan Jerusalem kepada Saladin setelah Salahudin mengajukan syarat jaminan keselamatan para umat Kristen untuk mengungsi ke negeri umat Kristen.

Di bagian akhir film akan tampak, Balian telah berada di rumah lamanya di Prancis. Seperti kejadian sebelumnya, ada sekelompok pasukan Salib menuju ke rumah itu, kali ini pasukan itu dipimpin oleh Raja Inggris Richard I. Richard mengatakan pada Balian bahwa dia memimpin pasukannya dalam Perang Salib baru untuk merebut kembali Jerusalem dari Salahudin. Raja Richard juga mengatakan dia sedang mencari Balian, yang orang-orang kenal sebagai pembela Jerusalem, untuk memintanya bergabung, tetapi Balian malah mengaku kalau dia hanyalah seorang pandai besi dan menolak ajakan tersebut. Kemudian kita akan melihat Sibylla, berpakaian jubah bulu mewah, dan pada gambar akhir kita bisa lihat Balian dan Sibylla berkuda bersama setelah berhenti sejenak di makam istri Balian.

Film berakhir dengan tulisan bahwa setelah bertahun-tahun berperang, Richard tetap tidak bisa merebut kembali Jerusalem, dan peperangan merebut Jerusalem terus berlanjut sampai tahun-tahun mendatang, dengan bunyi "[e]ven today, peace in the Kingdom of Heaven remains elusive."

Kingdom of Heaven adalah film yang sangat jauh melenceng dari sejarah sebenarnya. Sikap tokoh-tokoh yang ada digambarkan secara tidak akurat dan beberapa peristiwa berubah dari catatan sejarah. Namun hal tersebut dianggap lebih karena pilihan kreativitas dalam merangkai cerita dibanding kurangnya riset atas sejarah. Secara garis besar, Balian memang berperan dalam pertahanan Kota Yerusalem di akhir masa perang salib kedua.

Dalam catatan sejarah, Balian of Ibelin adalah keturunan bangsawan dari ayahnya, Barisan of Ibelin, bersama dua anak lainnya. Kemungkinan asal keluarganya adalah dari Italia. Hal ini berlawanan dengan cerita di film yang memposisikannya sebagai anak haram dari Godfrey yang kemudian hidup sederhana sebagai pandai besi dari Prancis. Godfrey diceritakan gugur di awal cerita, padahal dalam catatan sejarah Godfrey of Bouillon adalah raja pertama Jerusalem setelah direbut kembali oleh pasukan perang salib. Ia meninggal jauh sebelum setting waktu Kingdom of Heaven dimulai dan tidak punya hubungan darah dengan Balian of Ibelin.

Di bagian tengah cerita, terlihat Balian diserang oleh pasukan dengan baju Teutonic Knight tunik putih dengan salib hitam, sesuatu yang sebenarnya mustahil karena konsep Teutonic Knight sebagai pasukan militer baru muncul sejak tahun 1198. Keputusan Salahuddin untuk menyerang Yerusalem karena adiknya dibunuh juga diragukan karena hal tersebut sebenarnya diputuskan lebih karena lemahnya kekuasaan di Yerusalem akibat perpecahan antara Guy of Lusignan dengan Raymond III dari Tripoli. Tetapi memang ditemukan adanya bukti Guy of Lusignan turut memprovokasi perang ini dengan menyerang karavan muslim dan menggerakkan pasukannya secara gegabah hingga terjadi Perang Hatti dan ketidaksukaan Baldwin IV terhadap Guy akibat kepemimpinannya yang buruk dalam menghadapi ancaman serangan Salahuddin.

Balian digambarkan sebagai kesatria muda rendahan yang patah hati setelah anaknya meninggal dan istrinya bunuh diri. Pada kenyataannya, ia adalah kesatria terpandang dan memiliki istri yang masih hidup dengan posisi yang juga cukup tinggi. Ia berperan besar dalam naik turunnya penguasa Yerusalem dan politik semasa perang salib kedua dan ketiga.

Baldwin IV, raja Yerusalem yang menderita Lepra, sebenarnya tidak terlalu mencintai perdamaian seperti yang dicitrakan di dalam film ini. Ia menyerang Damaskus dan Lembah Beeqa di awal pemerintahannya. Ia juga berencana menyerang Mesir dan memerintahkan Raynald of Chatilon untuk memimpin pasukan. Peperangan ini terus berlanjut dan dimenangkan Baldwin IV hingga akhirnya mulai tahun 1179 ia mengalami banyak kekalahan. Pada 10 April ia didesak oleh pasukan Farrukh Shah, keponakan Salahudin di Banias. Pada 10 Juni ia terperangkap oleh pasukan Salahudin di Marj Uyun. Kebencian muslim terhadap Baldwin IV terlihat dari julukannya sebagai "Al Khinzir" atau "Si Babi", binatang yang diharamkan dalam Islam, yang bisa dilihat dari catatan musafir Ibnu Jubair.

Sebenarnya tidak ada sosok Tiberias dalam sejarah perang salib pada masa itu. Tiberias adalah nama daerah di utara Yerusalem. Namun sosok ini bisa dikaitkan dengan Raymond III of Tripoli, yang beberapa kali berada di Tiberias.

Raymond awalnya justru beraliansi dengan Salahuddin untuk membantunya masuk ke Yerusalem, tetapi kemudian berbalik bersekutu dengan Guy. Jadi dia bukanlah pemimpin militer Yerusalem, dan bukan sosok yang sangat setia kepada Baldwin IV dan Baldwin V. Setelah naiknya Guy dan Sybilla sebagai penguasa Yerusalem, ia justru mendorong saudarinya, Isabella dan suaminya , Humphrey IV of Toron untuk merebut tahta. Namun Humphrey lebih memilih bersumpah setia kepada Guy dan Sybilla.

Raymond digambarkan menolak ikut dalam Perang Hattin. Padahal dalam sejarah justru ia menjadi salah satu pemimpinnya. Namun bedanya, ia tidak ikut tertangkap bersama Guy dan Raynald. Tiberias dalam film mengasingkan diri ke Siprus, sementara dalam sejarah Raymond setelah Perang Hattin bertolak ke Tirus.
Guy dan Raynald bukanlah bagian dari Hospitaler ataupun Knight Templar, berbeda dengan cerita di film yang memperlihatkan bahwa mereka diberi kostum Knight Templar, tunik putih dengan salib merah. Baik Guy dan Raynald hanya keturunan bangsawan biasa yang terlibat dalam perang di Yerusalem. Guy baru naik ke kekuasaan setelah menarik perhatian Baldwin IV, yang menjadikannya suami bagi adiknya, Cybilla dan menjadikannya bawahan langsung. Keduanya juga memiliki istri dan memiliki anak, hal yang tidak mungkin dilakukan oleh anggota Knight Templar ataupun Hospitaler pada masa itu. Rusaknya hubungan antara Baldwin IV dan Guy of Lusignan justru karena Guy menolak menyerang pasukan Salahudin saat terjadi pengepungan di Kerak, saat adik tiri Baldwin IV, Isabella, sedang melangsungkan pernikahan.

Raynald dalam film ini digambarkan tidak waras dan sempat dimasukkan ke penjara atas konspirasi Baldwin IV dan Sibylla. Hal ini tidak didukung oleh sejarah asli.

Balian sebenarnya tidak memiliki hubungan cinta dengan Sibylla. Balian of Ibelin menikah dengan ibu tiri Sibylla, Maria Comnena, dan selanjutnya berperan besar dalam tahta Jerusalem. Sybilla awalnya lebih tertarik kepada Baldwin of Ibelin, tetapi kemudian dinikahkan dengan Guy of Lusignan.

Dalam sejarah, Sibylla mendapat kesempatan menjadi ratu dengan syarat ia harus menceraikan Guy. Meskipun awalnya disetujui, tetapi ia membuat keputusan mengagetkan dengan memilih kembali Guy sebagai suami sah setelah pengangkatan sebagai ratu. Selama bertahta, Sibylla tidak memiliki masalah dengan sikap Guy dan pernikahan mereka rukun.

Setelah kejatuhan Yerualem, Sibylla tidak pergi bersama Balian. Ia menyelamatkan diri bersama Guy ke Tirus. Ia meninggal karena sakit. Selain Baldwin V, ia masih memiliki dua orang putri lagi, Alice dan Maria, yang juga meninggal pada usia muda karena sakit.

Baldwin V memang mengambil alih tahta dari Baldwin IV setelah pamannya meninggal akibat lepra. Ia meneruskan kekuasaan di bawah bayang-bayang orangtuanya karena dianggap belum cukup umur. Namun director's cut dari film ini menggambbarkan Baldwin V juga menderita lepra dan dibunuh oleh Sibylla. Padahal Baldwin V tidak menderita lepra. Ia meninggal setahun kemudian karena sakit di Acre.

Heraclius digambarkan sebagai pendeta pengecut dan pengkhianat. Ia menyarankan agar berpindah ke agama Islam, untuk kemudian tobat lagi, saat Salahuddin mengajak berunding. Padahal dalam sejarah justru ia aktif membantu Balian menyiapkan pasukan pertahanan Yerusalem saat diserang Salahuddin. Ia juga yang menasihati Balian untuk berunding ketimbang bertempur hingga mati. Heraclius dan Balian menawarkan diri sebagai ganti warga biasa yang terperangkap di Yerusalem agar tidak diperbudak Salahuddin, yang kemudian ditolak.

Salahuddin digambarkan menyerang Yerusalem karena kematian adiknya. Padahal dalam catatan sejarah, karavan adiknya selamat dari gangguan Guy dan Raynald karena dijaga cukup ketat. Salahuddin menyerang Yerusalem karena perhitungan lemahnya kekuatan Yerusalem setelah ditinggal Baldwin IV.
Adegan dalam Pertempuran Hattin cukup akurat, walaupun alfa memasukkan sosok Raymond dan Humphrey. Pasukan Guy dan Raynald memang kalah akibat terpancing berperang di tempat yang kesulitan akses terhadap air. Akibatnya pasukan salib dihancurkan dengan mudah oleh pasukan Salahuddin. Sebagai penghormatan, Salahuddin menawarkan air minum kepada Guy, yang kemudian ditolak olehnya. Raynald meminum air tersebut dan memancing kemarahan Salahuddin karena sebenarnya tidak menawarkan kepadanya. Salahuddin kemudian memenggal Raynald dan membiarkan Guy tetap hidup dengan kalimat persis seperti di film. "Seorang raja tidak membunuh raja yang lain." Namun Guy tidak langsung dibebaskan. Ia ditahan di Damaskus dan kemudian dibebaskan atas permohonan Sybilla kepada Salahuddin, yang menunjukkan bahwa Guy sebenarnya tidak punya masalah dalam hubungan dengan istrinya.

Pertempuran Hattin digambarkan menghasilkan kematian seluruh pasukan perang salib yang terlibat. Padahal yang terjadi adalah sebagian disandera untuk tebusan, 200 kesatria templar dan hospitaller dipenggal setelah tertangkap. Panglima perang sebagian besar dibebaskan dan diperlakukan dengan manusiawi. Grand Master dari kesatria templar juga dibebaskan dari pemenggalan.

Tiberias dan Balian digambarkan menolak ikut Perang Hattin, padahal yang terjadi dalam sejarah adalah Raymond dan Balian ikut dalam perang ini. Balian mengomandani pasukan di barisan belakang. Seperti Raymond, ia tidak ikut tertangkap dan lari ke Tirus. Ia kemudian minta izin kepada Salahuddin untuk masuk ke Yerusalem, untuk menjemput anak istrinya dan pergi ke Tripoli. Salahuddin mengabulkan dengan syarat ia tidak boleh melawan kedatangan pasukan Salahuddin, janji yang kemudian diingkarinya.

Jatuhnya Yerusalem memang benar terjadi setelah Perang Hattin, dan Balian membantu mempersiapkan pertahanan saat kota tersebut kosong, hanya ada Sibylla. Ia bekerjasama dengan Patriarch Eraclius mempersiapkan pertahanan dengan mengangkat 60 kesatria berpangkat burgesses, dari awalnya hanya ada dua. Salahuddin memaafkan pengingkaran janjinya dan bersedia berunding, karena Balian dianggap sebagai pemimpin tertinggi di Yerusalem pada masa tersebut.

Salahuddin digambarkan langsung memerangi Yerusalem. Padahal dalam sejarah ia terlebih dahulu menawarkan pengambil alihan kota dengan damai. Namun perlawanan Balian membuatnya terpaksa mengambil alih dengan paksa. Setelah jatuh banyak korban, Balian kemudian menawarkan perundingan dan meminta semua penduduk dibebaskan. Salahuddin menolak karena bagaimanapun ia telah ditarik ke dalam pertempuran. Ia hanya mau penyerahan tanpa syarat. Balian mengancam akan menghancurkan kota dan membantai semua muslim yang terjebak di kota. Salahuddin menawarkan penduduk bisa ditebus dengan harga 10 dinar untuk laki-laki, 5 dinar untuk wanita, dan 2 dinar untuk anak-anak. Balian menolak karena ada 20.000 orang yang tak akan sanggup membayar sebanyak itu. Salahuddin kemudian menawarkan 100.000 untuk 20.000 pasukan perang salib. Namun Balian hanya menyanggupi sebagian, yang kemudian disetujui sebesar 7.000 orang. Sehingga sisanya harus menjadi budak.

Daerah di pinggiran Yerusalem digambarkan padang pasir tandus, padahal sebenarnya cukup subur.

Balian tidak kembali menjadi pandai besi seperti akhir cerita film. Ia juga tidak diminta bergabung dengan pasukan Richard, karena hubungannya yang sudah terlanjur rusak karena terlanjur bermusuhan dengan Guy of Lusignan, sekutu Richard. Ia tetap ada di sekitar Yerusalem dan berperan dalam politik selama perang salib ketiga hingga akhir hayatnya.

Satellite Awards:
Teen Choice Awards:




</doc>
<doc id="130379" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130379" title="Luxair Penerbangan 9642">
Luxair Penerbangan 9642

Luxair Penerbangan 9642 merupakan sebuah penerbangan Luxair dari Bandara Internasional Tempelhof, Berlin, Jerman ke Luxembourg-Findel, Niederanven, Luxemburg, dekat Kota Luxemburg.

Pada tanggal 6 November 2002, LX-LGB, sebuah pesawat Fokker F50 jatuh dan terbakar saat melakukan pendekatan akhir ke bandara dalam jarak 11 kilometer dari landasan pacu dalam usaha mendarat pada cuaca berkabut. 20 dari 22 awak dan penumpang tewas.

Penyebab kecelakaan kemungkinan besar akibat kelalaian awak membatalkan perintah "berputar" setelah diberitahu menara mengenai peningkatan jarak pandang. Pesawat kehilangan tenaga dan jatuh menjelang landasan pacu.



</doc>
<doc id="130384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130384" title="Shino Aburame">
Shino Aburame

Shino adalah genin di desa Konoha yang seangkatan dengan Naruto Uzumaki, tokoh utama "Naruto". Dia adalah keturunan klan Aburame yang bisa mengendalikan serangga khusus yang bersarang di tubuh mereka sejak lahir. Serangga ini bersarang di tubuh mereka dan sebagai imbalannya dapat digunakan sebagai senjata bagi inangnya. Shino adalah orang yang tenang, berkepala dingin, sensitif, agak cemburuan (Kiba adalah rival abadi Shino dalam memperebutkan Hinata) mudah tersinggung, serius, profesional, jenius, bisa diandalkan, logis dan cenderung tertutup. Dia bahkan tidak pernah terlihat tertawa. Dia pernah sekali tertawa terbahak-bahak karena racun tertawa di anime filler.

Dia selalu mengenakan kacamata hitam, yang menambah kesan misterius pada dirinya. Kemampuannya sebagai ninja sangat hebat, dengan menggunakan serangga-serangga yang bisa diperintahnya, dia berhasil mengalahkan Kankurou. Dalam "Naruto Shippuden", penampilannya sedikit berubah. Dia mengenakan tudung dan jaket yang menutupi hampir seluruh tubuh atasnya kecuali bagian sekitar mata, yang membuatnya sulit dikenali oleh Naruto. Shino tersinggung ketika Naruto mengenali rekan satu tim Shino, Kiba Inuzuka dan Hinata Hyuga, tetapi tidak mengenalinya.

Walau Shino hanya muncul sekilas dalam Naruto Shippuden, Dia adalah salah satu tokoh penting dalam serial ini seperti dalam ujian Chunin.

Ketika dilaksanakan ujian chuunin, timnya mengikuti ujian tersebut. Ketika diadakan ujian teori, Shino tanpa kesulitan mendapatkan jawaban ujian tersebut dengan memanfaatkan kemampuan klannya. Dia menggunakan serangga untuk mengumpulkan jawaban dari peserta lainnya. Setelah ujian tertulis selesai, dan semua pesertanya lulus, mereka menuju ujian selanjutnya. Dia bersama Kiba dan Hinata bersama-sama mengumpulkan sebanyak mungkin gulungan. Timnya menggunakan jebakan lintah untuk mendapatkan gulungan tersebut. Mereka sempat menyaksikan kehebatan Gaara yang membantai kelompok dari desa Otogakure.

Ketika ujian ketiga dimulai, dia berhadapan dengan ninja Otogakure yang bisa menembakkan chakra dari tangannya. Dengan gayanya yang khas, Shino menyumbat lubang chakra musuhnya dengan serangga dan memutuskan tangannya. Shino pun keluar sebagai pemenang pertarungan itu.

Ketika desa Sunagakure dan Otogakure menyerbu Konoha, Shino menjadi bantuan Tim Shikamaru dengan melawan Kankurou. Dia melawan boneka milik Kankuro dengan cara memakan chakra yang menjadi benang pengendali boneka. Shino akhirnya bisa menang setelah menggunakan taktik cerdik, tetapi tidak bisa menyusul Naruto dkk karena terkena racun Kankurou. Nyawanya tertolong karena ayahnya datang menolong.

Shino muncul dalam beberapa anime filler. Salah satunya ketika dia dan Naruto Uzumaki diberi misi untuk menemui keluarga yang sedang memperebutkan hak waris. Ketika sedang makan di rumah salah satu warga, dia terkena racun yang membuatnya tertawa terbahak-bahak. Naruto, yang tidak pernah melihat Shino tertawa, terheran-heran. Misinya sendiri cukup sulit, karena bila ada yang tertawa ketika upacara pemakaman berlangsung, maka hak warisnya akan dicabut. Naruto dan Shino mewakili klien mereka untuk menghadiri upacara tersebut. Shino mati-matian menahan tawa dan menyelesaikan pertengkaran waris keluarga itu dengan menyamar menjadi ayah yang sudah meninggal dan mengeluarkan lelucon konyol yang membuat keluarga itu rujuk kembali. Setelah misi usai, Shino mengancam akan membunuh Naruto bila menceritakan lelucon yang dibuatnya ke orang lain.

Shino hanya muncul sekilas dalam "Naruto Shippuden". Ia muncul dalam cerita saat Naruto kembali dari desa Suna, tetapi sama sekali tidak dikenali olehnya. Selanjutnya Shino Aburame, Hinata Hyuga, Kiba Inuzuka, Naruto Uzumaki, Sai, Kakashi Hatake, Yamato dan Sakura Haruno berada dalam satu kelompok dalam misi penyelamatan Sasuke.


</doc>
<doc id="130411" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=130411" title="Interval">
Interval



</doc>
