<doc id="14477" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14477" title="Malcolm X">
Malcolm X

Malcolm X (, ) lahir dengan nama Malcolm Little dan dikenal sebagai El-Hajj Malik El-Shabazz () adalah seorang tokoh Muslim Afrika-Amerika dan aktivis hak asasi manusia. Bagi para pengagumnya, ia adalah seorang yang berani memperjuangkan hak-hak kulit hitam. Para penentangnya menuduhnya mengajarkan rasialisme, supremasi kulit hitam, dan kekerasan. Ia dikenang sebagai salah satu orang Afrika-Amerika terhebat dan paling berpengaruh dalam sejarah.

Ayah Malcolm X tewas dibunuh oleh para pendukung supremasi kulit putih ketika ia masih anak-anak, dan setidaknya salah satu dari pamannya tewas dalam kondisi "lynching". Ketika ia berusia tiga belas tahun, ibunya dikirim di rumah sakit jiwa, dan dia ditempatkan di beberapa panti asuhan. Pada tahun 1946, pada usia 20, ia dijebloskan ke penjara karena membobol masuk sejumlah gedung dan mencuri.

Di penjara, Malcolm X menjadi anggota Nation of Islam dan setelah pembebasan bersyaratnya pada tahun 1952, ia dengan cepat naik menjadi salah satu pemimpin organisasi tersebut. Selama belasan tahun Malcolm X adalah cerminan dari kelompok yang kontroversial itu, namun kekecewaannya terhadap ketua Nation of Islam, Elijah Muhammad membuatnya meninggalkan organisasi tersebut pada Maret 1964.

Setelah perjalanannya mengunjungi negara-negara di Afrika dan Timur Tengah, ia kembali ke Amerika Serikat, di mana ia mendirikan Muslim Mosque, Inc. dan Organisasi Persatuan Afro-Amerika. Pada bulan Februari 1965, kurang dari setahun setelah meninggalkan Nation of Islam, dia dibunuh oleh tiga orang anggota kelompok tersebut.

Keyakinan Malcolm berubah secara substansial dari waktu ke waktu. Sebagai juru bicara Nation of Islam, ia mengajarkan supremasi kulit hitam dan memperjuangkan pemisahan kulit hitam dan putih, berbeda dengan penekanan gerakan hak-hak sipil yang lebih cenderung kepada integrasi antara warga kulit putih dan hitam.

Malcolm Little lahir pada tanggal 19 Mei 1925, di Omaha, Nebraska, anak keempat dari tujuh bersaudara dari Louise Little ("née" Norton), seorang wanita kelahiran Grenada, dan Earl Little, pendeta kelahiran Georgia. Earl adalah pembicara Baptis yang vokal, pengagum Marcus Garvey, aktivis Pan Afrikanisme, dan pemimpin lokal dari Universal Negro Improvement Association (UNIA) yang mencoba menanamkan kemandirian dan kebanggaan berkulit hitam di anak-anaknya. Malcolm X kemudian mengatakan bahwa kekerasan oleh orang kulit putih telah menewaskan tiga dari saudara ayahnya, termasuk satu orang yang digantung.
Karena ancaman Ku Klux Klan terhadap kegiatan UNIA dan Earl Little yang dianggap "menyebarkan masalah", keluarga mereka pindah pada tahun 1926 ke Milwaukee, Wisconsin, dan tidak lama kemudian ke Lansing, Michigan. Di Lansing, keluarga itu sering diganggu oleh Black Legion, sebuah kelompok pendukung supremasi kulit putih. Ketika rumah keluarga itu dibakar pada tahun 1929, Earl Little menuduh Black Legion sebagai pelakunya.

Ketika Little berusia enam tahun, ayahnya ditabrka trem dan tewas. Meskipun polisi mengatakan Earl Little tergelincir, di pemakamannya, seseorang mengatakan kepada salah satu dari anak-anak Earl Little bahwa ayah mereka telah didorong ke rel trem dan beberapa orang kulit hitam menduga itu adalah Black Legion.
Setelah perselisihan dengan kreditur, asuransi jiwa (sebesar 1.000 dolar, sekitar $15.000 pada tahun 2010) dibayarkan kepada Louise Little, dengan pembayaran sebesar $18 per bulan. Kreditur lain menolak membayar asuransi Earl Little, karena mengklaim ia bunuh diri. Untuk memenuhi keperluan sehari-harinya, Louise Little menyewakan bagian dari kebunnya, dan anak-anaknya berburu hewan liar

Pada tahun 1937, seorang pria yang dikencani Louise Little lenyap dari hidupnya dan ia hamil. Pada akhir 1938, ia mengalami gangguan saraf dan dikirim ke Rumah Sakit Daerah Kalamazoo, di mana dia tetap berada di sana sampai Malcolm dan saudara-saudaranya membawanya pulang 24 tahun kemudian. Anak-anaknya terpencar-pencar dan dikirim ke berbagai panti asuhan yang berbeda.

Malcolm Little menjadi siswa unggul di sekolahnya namun keluar setelah seorang guru kulit putih mengatakan kepadanya bahwa menjadi pengacara, cita-cita terbesarnya pada saat itu, "bukanlah sebuah tujuan yang realistis untuk seorang negro". Hal itu membuat Malcolm merasa bahwa dunia orang kulit putih tidak memberi tempat bagi orang kulit hitam, terlepas dari bakatnya.

Setelah tinggal di berbagai panti asuhan, pada usia 15, Little tinggal dengan kakak tirinya, Ella Little Collins, di Roxbury, Boston, lingkungan yang sebagian besar dihuni orang Afrika-Amerika dari Boston, di mana ia mengerjakan berbagai pekerjaan. Setelah tinggal sebentar di Flint, Michigan, Little pindah ke Harlem, New York, pada tahun 1943, di mana ia terlibat dalam transaksi obat bius, perjudian, pemerasan, perampokan, dan mucikari dan bahkan menurut biografi terbaru, ia juga sesekali melakukan hubungan seks dengan laki-laki, demi uang. Ia disebut "Detroit Red" karena rambut kemerahan yang diwarisinya dari kakek pihak ibu di Skotlandia. Little dinyatakan "tidak memenuhi syarat untuk bergabung dengan dinas militer karena masalah mental" setelah ia mengatakan pada beberapa pejabat di kantor wajib militer bahwa ia ingin "mencuri beberapa senjata, dan membunuh [beberapa] orang kulit putih".

Pada 1945, Little kembali ke Boston, di mana ia memulai serangkaian perampokan yang menargetkan keluarga kulit putih yang kaya. Pada tahun 1946, ia ditangkap saat mengambil sebuah jam curian, ketika meninggalkannya untuk perbaikan di sebuah toko perhiasan, dan pada bulan Februari mulai menjalani hukuman 8 sampai 10 tahun di Penjara Negara Charlestown. Di sanalah ia bertemu dengan John Bembry, seorang otodidak yang digambarkannya sebagai "manusia pertama yang pernah kulihat menghormati perintah secara total ... dengan kata-kata"; di bawah pengaruh Bembry, Little mengembangkan minatnya yang besar dengan untuk membaca.

Selama Little dipenjara, beberapa saudara-saudaranya menulis kepadanya tentang Nation of Islam, sebuah gerakan keagamaan yang relatif baru memberitakan kemandirian hitam dan, pada akhirnya, penyatuan dari diaspora Afrika, bebas dari dominasi kulit putih Amerika dan Eropa. Dia tak begitu memedulikan surat tersebut pada awalnya, tapi setelah saudaranya Reginald menulis pada tahun 1948, "Malcolm, jangan makan daging babi lagi dan jangan merokok lagi. Aku akan menunjukkanmu bagaimana untuk keluar dari penjara." ia berhenti merokok dan mulai menolak daging babi. Setelah kunjungan di mana Reginald menggambarkan ajaran-ajaran kelompok tersebut, termasuk keyakinan bahwa "orang kulit putih adalah setan", Little sampai pada kesimpulan bahwa setiap hubungan yang dia miliki dengan kulit putih telah dinodai oleh ketidakjujuran, ketidakadilan, keserakahan dan kebencian. Little, yang permusuhannya terhadap agama telah membuatnya mendapatkan julukan dari para penghuni penjara sebagai "Setan", mulai kembali mempertimbangkan prinsip anti-agamanya dan ia menerima ajaran-ajaran dari Nation of Islam.

Pada akhir 1948, Little menulis surat kepada pemimpin Nation of Islam, Elijah Muhammad, yang menyarankan dia untuk meninggalkan masa lalunya, dengan rendah hati membungkuk dalam doa kepada Allah, dan berjanji untuk tidak terlibat dalam perilaku merusak lagi. Meskipun ia kemudian ingat perjuangan batinnya menekuk lutut dalam doa, ia segera menjadi anggota dari Nation of Islam, dan kemudian mempertahankan korespondensi dengan Muhammad. Dia kemudian becermin pada waktu yang ia habiskan di penjara setelah pertobatannya:. "Antara ajaran Muhammad, korespondensi saya dengannya, pengunjung rutin saya-Ella dan Reginald-dan membaca buku saya, bulan berlalu, dan bahkan saya tidak memikirkan hidup di penjara. Bahkan, sampai saat itu, saya belum pernah begitu bebas dalam hidup saya."

Pada tahun 1950, Little mulai menggunakan nama "Malcolm X", seperti apa yang ia jelaskan dalam otobiografinya, "'X' bagi Muslim melambangkan nama sebuah keluarga Afrika yang dia tidak pernah bisa tahu. Bagi saya, saya 'X' diganti nama tuan budak 'Little', dimana beberapa setan bermata biru bernama Little telah melekatkan nama itu pada leluhur ayah saya."

Setelah dibebaskan pada bulan Agustus 1952, Malcolm X mengunjungi Elijah Muhammad di Chicago, dan pada bulan Juni 1953, menjadi asisten pelayan di Kuil Nomor Tujuh di Detroit. Belakangan tahun itu ia mendirikan Kuil Nomor Sebelas di Boston, bulan Maret 1954, ia memperluas Kuil Nomor Dua Belas di Philadelphia, dan dua bulan kemudian ia terpilih untuk memimpin Kuil Nomor Tujuh di Harlem, di mana ia dengan cepat memperluas keanggotaan Nation of Islam.

FBI telah membuka penyelidikan terhadap Malcolm X pada tahun 1950 setelah ia menulis surat kepada Presiden Truman, menyatakan oposisi terhadap Perang Korea dan menyatakan dirinya seorang komunis. FBI mulai menyelidikinya pada tahun 1953, dan mengalihkan perhatian dari kemungkinan jaringan komunis dibalik menanjaknya karier Malcolm X di Nation of Islam.

Selama tahun 1955, Malcolm X melanjutkan upaya rekrutmen sukses atas nama organisasi. Dia mendirikan kuil di Springfield, Massachusetts (Nomor 13); Hartford, Connecticut (Nomor 14), dan Atlanta, Georgia (Nomor 15). Ratusan orang Afrika-Amerika bergabung dengan Nation of Islam setiap bulan. Selain keahliannya sebagai pembicara, Malcolm X memiliki postur fisik yang mengesankan. Dia setinggi 6 kaki 3 inci (1,91 m) dan beratnya sekitar 180 pon (82 kg). Seorang penulis menggambarkan Malcolm sebagai seorang yang "kekar", dan "sangat tampan ... dan selalu rapi."

Pada tahun 1955, Betty Sanders bertemu Malcolm X setelah salah satu kuliahnya, sekali lagi di sebuah pesta makan malam. Dengan seegera dia secara teratur menghadiri kuliah. Pada tahun 1956 ia bergabung dengan Nation of Islam, mengubah namanya menjadi Betty X. Berkencan adalah bertentangan dengan ajaran NOI, sehingga pasangan ini bertemu pada acara-acara sosial dengan puluhan atau ratusan orang lain, dan Malcolm X selalu mengundang Betty pada kunjungan kelompok yang sering ia pimpin ke museum New York dan perpustakaan.

Meskipun mereka tidak pernah membicarakan pernikahan, Malcolm X melamar Betty lewat panggilan telepon dari Detroit pada bulan Januari 1958, dan mereka menikah dua hari kemudian. Mereka memiliki enam putri: Attallah (lahir 1958, dinamai dari Attila si Orang Hun); Qubilah (l. 1960, dari nama Kublai Khan);
Ilyasah (l. 1962, dari nama Elijah Muhammad);
Gamilah Lumumba (l. 1964, dari nama Patrice Lumumba);
dan kembar Malikah dan Malaak (l. 1965 setelah kematian ayah mereka, dan dinamai setelah dia).

Malcolm X pertama kali muncul ke perhatian masyarakat umum setelah peristiwa anggota Nation of Islam, Johnson Hinton, oleh polisi. Pada tanggal 26 April 1957, dua petugas polisi memukuli seorang pria Afrika-Amerika dengan tongkat saat Hinton dan dua lainnya orang yang lewat (semua anggota Nation of Islam) dan mencoba untuk melerai, berteriak "Kau bukan di Alabama atau Georgia. Ini New York!" Salah satu petugas kemudian memukul Hinton dengan tongkat. Pemukulan tersebut kemudian menyebabkan memar otak dan pendarahan subdural. Keempat tersebut ditangkap.

Diberitahu oleh seorang saksi, Malcolm X, dan sekelompok kecil Muslim pergi ke kantor polisi menuntut untuk melihat Hinton. Polisi awalnya membantah bahwa ada Muslim yang ditahan, tetapi ketika kerumunan orang bertambah sekitar lima ratus, Malcolm X diizinkan untuk berbicara dengan Hinton, dan setelah itu, atas desakan Malcolm X, ambulans membawa Hinton ke Rumah Sakit Harlem.

Hinton dirawat dan dikembalikan ke kantor polisi, dan di luar kantor, sekitar empat ribu orang kini berkumpul. Di dalam, Malcolm X dan pengacara membuat jaminan pengaturan untuk dua Muslim. Hinton tidak ditebus, dan polisi mengatakan Hinton tidak bisa kembali ke rumah sakit sampai pendakwaan keesokan harinya. Percaya situasi tengah buntu, Malcolm X melangkah ke luar kantor polisi, dengan lambaian tangannya, anggota Nation of Islam yang berada di dalam kerumunan itu diam-diam pergi, setelah itu sisa kerumunan juga akhirnya bubar. Seorang petugas polisi mengatakan kepada "New York Amsterdam News": "Tidak ada satu orang pun yang boleh memiliki pengaruh sebesar itu."

Dalam sebulan, Malcolm X berada di bawah pengawasan oleh Kepolisian New York, yang juga membuat penyelidikan terhadap pihak berwenang di kota-kota di mana ia pernah tinggal dan penjara di mana ia pernah ditahan. Pada bulan Oktober, setelah dewan juri menolak untuk mendakwa para petugas yang memukul Hinton, Malcolm X menulis sebuah telegram penuh kemarahan kepada komisaris polisi; segera menguak fakta bahwa ada beberapa petugas polisi yang ditugaskan menyusup ke Nation of Islam.

Pada akhir 1950-an, Malcolm X mulai menggunakan nama baru, Malcolm Shabazz atau Malik el-Shabazz, meskipun ia masih secara luas disebut sebagai Malcolm X. Komentarnya tentang isu-isu dan peristiwa dilaporkan di media cetak, radio, dan televisi dengan rutin, dan dia muncul secara dominan di dalam sebuah tayangan televisi tahun 1959 di New York City mengenai Nation of Islam, "The Hate That Hate Produced".

Pada bulan September 1960, Fidel Castro datang ke New York untuk menghadiri Majelis Umum Persatuan Bangsa-Bangsa. Malcolm X adalah bagian dari sebuah komite penyambutan masyarakat Harlem, yang cukup terkesan dengan Malcolm X; dan menyarankan sebuah pertemuan pribadi, pada akhir pertemuan dua jam tersebut, Castro mengundang Malcolm X untuk mengunjungi Kuba.

Selama sesi Majelis Umum, Malcolm X diundang oleh beberapa pemimpin negara Afrika, bertemu dengan para pemimpin Afrika seperti Gamal Abdel Nasser dari Mesir, Ahmed Sékou Touré dari Guinea, dan Kenneth Kaunda dari Kongres Nasional Afrika Zambia.

Dari mulai bergabung dengan Nation of Islam pada tahun 1952 sampai ia memutuskan keluar pada tahun 1964, Malcolm X mempromosikan ajaran Nation of Islam, termasuk bahwa orang kulit hitam adalah orang-orang asli dunia, bahwa orang-orang kulit putih adalah "setan", bahwa orang kulit hitam lebih unggul daripada kulit putih, dan bahwa kematian ras kulit putih sudah dekat. Sementara gerakan hak-hak sipil melawan segregasi rasial, Malcolm X menganjurkan pemisahan lengkap orang Afrika-Amerika dari warga kulit putih, mengusulkan pembentukan sebuah negara terpisah untuk orang kulit hitam di Amerika sebagai langkah sementara sampai semua orang Afrika-Amerika bisa kembali ke Afrika. Dia juga menolak strategi gerakan hak-hak sipil yang menggunakan cara non-kekerasan, menganjurkan orang-orang kulit hitam untuk menggunakan cara apapun yang diperlukan untuk membela diri. Pidato-pidatonya memiliki efek yang kuat pada pendengarnya, umumnya di kota-kota bagian utara dan barat Amerika, dimana banyak dari mereka sudah lelah diminta untuk menunggu kebebasan, keadilan, kesetaraan dan rasa hormat dari orang kulit putih, merasa bahwa ia mengartikulasikan keluhan mereka lebih baik daripada bergabung dengan gerakan hak-hak sipil.

Malcolm X telah banyak dianggap sebagai pemimpin yang paling berpengaruh kedua di Nation of Islam setelah Elijah Muhammad. Ia diingat sebagai pemicu peningkatan dramatis keanggotaan NOI antara awal 1950-an dan awal 1960-an (dari 500 sampai 25.000 dengan perkiraan satu penulis, atau dari 1.200 menjadi 50.000 atau 75.000 oleh orang lain). Dia menginspirasi petinju Cassius Clay (kemudian dikenal sebagai Muhammad Ali) untuk bergabung dengan Nation of Islam (meskipun seperti Malcolm X sendiri, Ali kemudian meninggalkan kelompok tersebut untuk menjadi seorang Muslim Sunni).

Banyak orang kulit putih, dan bahkan beberapa orang kulit hitam, yang khawatir dengan Malcolm X dan hal-hal yang dibicarakannya. Dia dan Nation of Islam yang digambarkan sebagai pendukung supremasi hitam, rasis, pendukung kekerasan, penganjur segregasi (pemisahan berdasarkan warna kulit), dan sebuah ancaman terhadap peningkatan hubungan antar ras. Pergerakan hak-hak sipil organisasi Malcolm X dan Nation of Islam sebagai "ekstrimis yang tidak bertanggung jawab", yang dilihat tidak mewakili semua orang Afrika-Amerika. Ia juga dituduh sebagai seorang pendukung antisemitisme.

Malcolm X adalah pengkritik keras gerakan hak-hak sipil. Dia menggambarkan para pemimpinnya sebagai "antek" untuk warga kulit putih, dan ia pernah menggambarkan Martin Luther King, Jr sebagai "orang bodoh". Dia mengkritik Pawai di Washington pada tahun 1963, yang ia sebut "lelucon di Washington". Dia mengatakan dia tidak tahu mengapa orang kulit hitam begitu banyak yang gembira tentang demonstrasi "yang dijalankan oleh orang kulit putih di depan patung seorang presiden yang telah meninggal selama seratus tahun, dan yang membenci kita ketika ia masih hidup".

Pada 1 Desember 1963, ketika ia diminta untuk berkomentar tentang pembunuhan Presiden Kennedy, Malcolm X mengatakan bahwa itu adalah kasus "ayam pulang ke kandang ("chicken come home to roost")". Dia menambahkan bahwa "ayam pulang ke kandang tidak pernah membuat saya sedih, mereka selalu membuat saya senang." The New York Times menulis, "dalam kritik lanjut terhadap Tuan Kennedy, pemimpin Muslim itu mengutip pembunuhan Patrice Lumumba, pemimpin Kongo, Medgar Evers, pemimpin hak-hak sipil, dan gadis-gadis Negro yang dibom awal tahun ini di sebuah gereja di Birmingham, Alabama, katanya, adalah contoh lain "ayam pulang ke kandang". " Pernyataan itu memicu kemarahan publik. Nation of Islam, yang telah mengeluarkan pesan belasungkawa kepada keluarga Kennedy dan memerintahkan para petinggi mereka untuk tidak mengomentari pembunuhan itu, mengecam pernyataan Malcolm di publik. Meskipun Malcolm X mempertahankan jabatannya dan statusnya sebagai petinggi, ia dilarang berbicara di depan umum selama 90 hari.
Pada tanggal 8 Maret 1964, Malcolm X mengumumkan keluar dari Nation of Islam. Dia mengatakan bahwa ia masih seorang Muslim, tetapi ia merasakan Nation of Islam telah "terlampau jauh" karena metode pengajaran agamanya yang dipandang kaku. Malcolm X mengatakan ia akan membentuk organisasi nasionalisme kulit hitam yang akan mencoba untuk "meningkatkan kesadaran politik" warga Afrika-Amerika. Ia juga menyatakan keinginannya untuk bekerjasama dengan para pemimpin hak-hak sipil dan mengatakan bahwa Elijah Muhammad telah mencegahnya melakukan hal itu pada masa lalu.
Salah satu alasan ketegangan antara Malcolm X dan Elijah Muhammad adalah Elijah cemas Malcolm X membeberkan rumor perselingkuhan Muhammad dengan seorang sekretaris wanita, tindakan yang bertentangan dengan ajaran NOI. Meskipun pada awalnya Malcolm X mengabaikan rumor itu, tetapi setelah berbicara dengan Warith Deen Mohammed, putra Muhammad, dan wanita itu membuat tuduhan, Malcolm mulai memercayai bahwa hal itu benar. Muhammad menegaskan rumor itu pada tahun 1963 namun mencoba untuk membenarkan tindakannya dengan mengacu pada preseden yang ditetapkan oleh nabi-nabi sebelumnya. Alasan lain ketegagan ini adalah tumbuhnya kebencian oleh orang-orang dalam NOI. Malcolm X telah menjadi favorit media, banyak orang di markas NOI di Chicago merasa bahwa Malcolm mulai membayang-bayangi Muhammad sebagai pimpinan. Buku Louis Lomax pada tahun 1963 mengenai Nation of Islam, "When the Word is Given", menampilkan gambar Malcolm X pada sampulnya dan memasukkanlima pidatonya, tetapi hanya satu pidato dari Muhammad, yang membuatnya sangat marah. Muhammad juga iri bahwa ada penerbit yang tertarik pada otobiografi Malcolm X. Setelah meninggalkan Nation of Islam, Malcolm X mendirikan Muslim Mosque, Inc, sebuah organisasi keagamaan, dan Organisasi Persatuan Afro-Amerika, sebuah kelompok sekuler yang menganjurkan persatuan Afrika. Pada tanggal 26 Maret 1964, ia bertemu Martin Luther King, Jr di Washington DC, setelah konferensi pers yang diadakan ketika kedua pria itu hadir di Senat Amerika Serikat untuk mendengar perdebatan tentang RUU Hak-Hak Sipil. Ini adalah pertemuan pertama dan terakhir antara Malcolm dan Martin, bertemu dan berlangsung hanya satu menit - cukup lama bagi seorang fotografer untuk mengambil gambarnya. Pada bulan April, Malcolm X menyampaikan pidato berjudul "The Ballot or the Bullet", di mana ia menyarankan warga Afrika-Amerika untuk menggunakan hak pilihnya dengan bijak. Beberapa Muslim Sunni mendorong Malcolm X untuk belajar tentang Islam. Segera saja ia memeluk Islam Sunni, dan memutuskan untuk berhaji ke Mekkah.

Pada bulan April 1964, Malcolm X memulai perjalanan hajinya (ziarah ke Mekkah yang diwajibkan terhadap semua Muslim yang mampu) dengan terbang ke Jeddah, Arab Saudi, tetapi kedatangannya di sana sempat tertahan karena ia berkewarganegaraan AS dan ketidakmampuannya untuk berbicara bahasa Arab, menyebabkan statusnya sebagai seorang Muslim dipertanyakan. Dia menghubungi Abdul Rahman Hassan Azzam, yang menerima persetujuan visanya. Putra Azzam tidak hanya mengatur pembebasan Malcolm X, tetapi juga meminjamkan Malcolm kamar hotel pribadinya. Keesokan paginya Malcolm X diberitahu bahwa Pangeran Faisal telah menerimanya sebagai tamu negara, dan setelah menyelesaikan ritual haji beberapa hari kemudian, Malcolm X beraudiensi dengan sang pangeran.

Malcolm X kemudian mengatakan bahwa melihat Muslim dari "semua warna kulit, dari seorang berambut pirang bermata biru sampai orang Afrika yang berkulit hitam", berinteraksi satu sama lain, membawanya untuk melihat Islam sebagai sarana untuk mengatasi masalah rasial.

Malcolm X telah mengunjungi Republik Arab Bersatu, Sudan, Nigeria, dan Ghana pada tahun 1959 untuk mengatur kunjungan Elijah Muhammad. Setelah Mekah, dia mengunjungi Afrika untuk kedua kalinya, kembali ke Amerika Serikat pada akhir Mei, kemudian terbang ke Afrika lagi pada bulan Juli. Selama kunjungan dia bertemu para pejabat, memberikan wawancara, dan berbicara di televisi dan radio di Mesir, Ethiopia, Tanganyika, Nigeria, Ghana, Guinea, Sudan, Senegal, Liberia, Aljazair, dan Maroko. Di Kairo, ia menghadiri pertemuan kedua dari Organisasi Persatuan Afrika sebagai wakil dari Organisasi Persatuan Afro-Amerika. Kwame Nkrumah dari Ghana, Gamal Abdel Nasser dari Mesir dan Ahmed Ben Bella dari Aljazair mengundang Malcolm X untuk bekerja dalam pemerintahan mereka. Setelah pidato di University of Ibadan, Asosiasi Mahasiswa Muslim Nigeria menganugerahinya gelar kehormatan dalam bahasa Yoruba, "Omowale", yang berarti "anak yang telah pulang ke rumah"; ia kemudian menyebut nama itu sebagai kehormatan yang paling berharga yang pernah ia dapatkan.

Pada saat ia kembali ke Amerika Serikat pada bulan November, Malcolm X telah bertemu dengan setiap pemimpin negara-negara utama Afrika.

Pada tanggal 23 November 1964, dalam perjalanan pulang dari Afrika, Malcolm X singgah di Paris, di mana ia berbicara di Salle de la Mutualité. Seminggu kemudian, pada tanggal 30 November, Malcolm X terbang ke Inggris, dan pada 3 Desember berpartisipasi dalam debat di Oxford Union. Topik perdebatan adalah ""Extremism in the Defense of Liberty is No Vice; Moderation in the Pursuit of Justice is No Virtue"", dan Malcolm X berpendapat dengan tegas. Tensi perdebatan itu begitu tinggi sehingga disiarkan secara nasional oleh BBC.

Pada tanggal 5 Februari 1965, Malcolm X pergi ke Eropa lagi. Pada tanggal 8 Februari, ia berbicara di London, sebelum pertemuan pertama Dewan Organisasi Afrika. Keesokan harinya, Malcolm X mencoba untuk pergi ke Prancis, namun permohonannya untuk masuk ditolak. Pada tanggal 12 Februari, ia mengunjungi Smethwick, dekat Birmingham, yang telah menjadi buah bibir karena pembagian rasialnya setelah pemilihan umum Britania Raya 1964, ketika partai Konservatif memenangkan kursi parlemen setelah rumor bahwa pendukung mereka tmenggunakan slogan "Jika Anda ingin negro jadi tetangga Anda, pilih partai Buruh."

Setelah meninggalkan Nation of Islam, Malcolm X berbicara di hadapan berbagai khalayak di Amerika Serikat. Dia berbicara pada pertemuan rutin Muslim Mosque, Inc, dan Organisasi Persatuan Afro-Amerika. Dia adalah salah satu pembicara yang paling dicari di kampus-kampus, dan salah satu asistennya kemudian menulis bahwa ia "menerima setiap kesempatan untuk berbicara dengan mahasiswa." Malcolm X juga berbicara di hadapan kelompok-kelompok politik seperti Forum Buruh Militan.

Ketegangan meningkat antara Malcolm X dan Nation of Islam. Pada awal Februari 1964, pemimpin Kuil Nomor Tujuh memerintahkan anggota Fruit of Islam meletakkan kawat berisi bahan peledak di mobil Malcolm X. Pada bulan September 1964, "Ebony" mempublikasikan foto Malcolm X memegang M1 Carbine dan mengintip keluar jendela. Foto itu dimaksudkan untuk menggambarkan tekadnya untuk membela dirinya dan keluarganya terhadap ancaman kematian yang ia terima.

The Nation of Islam dan para pemimpinnya mulai membuat ancaman terhadap Malcolm X. Pada tanggal 23 Maret 1964, Elijah Muhammad mengatakan pada tokoh NOI Boston, Louis X (kemudian dikenal sebagai Louis Farrakhan) bahwa "orang-orang munafik seperti Malcolm harus dipenggal kepalanya." Edisi 10 April dari "Muhammad Speaks" menampilkan sebuah kartun dimana kepala Malcolm terlihat dipenggal dan terpental. Pada 9 Juli, John Ali, asisten utama Muhammad, menjawab pertanyaan tentang Malcolm X dengan mengatakan bahwa "siapa saja yang menentang Yang Mulia Elijah Muhammad menempatkan kehidupan mereka dalam bahaya." "Muhammad Speaks" edisi 4 Desember menampilkan sebuah artikel oleh Louis X yang mencerca Malcolm X, mengatakan "seseorang yang seperti Malcolm layak mati."

Beberapa ancaman dibuat secara anonim. Selama bulan Juni 1964, FBI mencatat dua ancaman tersebut. Pada tanggal 8 Juni, seorang pria menelepon rumah Malcolm X dan mengatakan kepada Betty Shabazz untuk "katakan padanya dia sama saja sudah mati." Pada tanggal 12 Juni, seorang informan FBI melaporkan mendapatkan panggilan telepon anonim dari seseorang yang mengatakan "Malcolm X akan disingkirkan."

Pada bulan Juni 1964, Nation of Islam menuntut tempat tinggal Malcolm X di Queens, New York, yang mereka mengaku sebagai milik mereka. Gugatan itu berhasil, dan Malcolm X diperintahkan untuk mengosongkan rumah itu. Pada tanggal 14 Februari 1965, malam sebelum sidang dijadwalkan untuk menunda tanggal penggusuran, rumah itu terbakar habis. Malcolm X dan keluarganya selamat. Tidak ada yang didakwa dengan kejahatan apapun.

Pada tanggal 21 Februari 1965, saat Malcolm X bersiap untuk berbicara pada sebuah acara Organisasi Persatuan Afro-Amerika di Audubon Ballroom, Manhattan, keributan pecah di antara 400 orang penonton, seseorang berteriak, "Negro! Keluarkan tanganmu dari sakuku!" Saat Malcolm X dan pengawalnya berpindah tempat untuk menenangkan keributan, seorang pria yang duduk di barisan depan bergegas ke depan dan menembaknya sekali di dada dengan senapan "sawed-off" berlaras ganda. Dua orang lainnya naik ke panggung dan menembaki Malcolm menggunakan pistol semi-otomatis. Dia dinyatakan meninggal pada pukul 3:30 sore, tak lama setelah ia tiba di Columbia Presbyterian Hospital. Menurut laporan otopsi, tubuh Malcolm X memiliki 21 luka tembak di dadanya, bahu kiri, dan lengan dan kaki, sepuluh peluru tertanam di dada kirinya dan bahu dari ledakan senapan awal.

Satu penembak, anggota Nation of Islam, Talmadge Hayer (juga dikenal sebagai Thomas Hagan) ditangkap dan dipukuli oleh orang banyak sebelum polisi tiba beberapa menit kemudian, saksi mengidentifikasi orang lain seperti Norman 3X Butler dan Thomas 15X Johnson, juga merupakan anggota NOI. Hayer mengaku di pengadilan telah menjadi salah satu penembak, namun menolak untuk mengidentifikasi penyerang lain kecuali untuk menegaskan bahwa mereka bukanlah Butler dan Johnson. Ketiganya dihukum.

Butler, sekarang dikenal sebagai Muhammad Abdul Aziz, dibebaskan tahun 1985 dan menjadi kepala Masjid Nomor Tujuh di Harlem pada tahun 1998. Dia terus mempertahankan argumennya bahwa dia tidak bersalah. Johnson, yang mengubah namanya menjadi Khalil Islam, menolak ajaran-ajaran Nation of Islam saat berada di penjara dan berpindah ke ke Islam Sunni. Dibebaskan pada tahun 1987, ia berkeras dirinya tak bersalah sampai ajalnya pada bulan Agustus 2009. Hayer, sekarang dikenal sebagai Mujahid Halim, dibebaskan pada tahun 2010.

Sebuah penghormatan umum diadakan di Rumah Duka Persatuan Harlem dari tanggal 23 Februari sampai 26 Februari dan diperkirakan bahwa antara 14.000 dan 30.000 pelayat hadir untuk memberi penghormatan terakhir untuk Malcolm. Pemakaman diadakan pada tanggal 27 Februari di Gereja Kuil Iman Tuhan Kristus di Harlem. Gereja dipenuhi lebih dari 1.000 orang. Pengeras-pengeras suara dipasang di luar gedung sehingga kerumunan di luar bisa mendengarkan dan sebuah stasiun televisi lokal menyiarkan pemakaman tersebut secara langsung. Di antara para pemimpin hak-hak sipil yang hadir adalah John Lewis, Bayard Rustin, James Forman, James Farmer, Jesse Gray, dan Andrew Young.

Malcolm X dimakamkan di Pemakaman Ferncliff di Hartsdale, New York. Di kuburan setelah upacara, teman-teman Malcolm mengambil sekop dari penggali kubur dan menyelesaikan pemakaman tersebut. Aktris dan aktivis Ruby Dee (istri Ossie Davis) dan Juanita Poitier (istri Sidney Poitier) membentuk Komite Ibu Peduli untuk mengumpulkan dana untuk membeli rumah dan membayar biaya pendidikan bagi keluarga Malcolm X.

Malcolm X telah digambarkan sebagai salah satu orang Afrika Amerika terbesar dan paling berpengaruh sepanjang sejarah. Dia dikenang karena meningkatkan harga diri dan martabat orang kulit hitam Amerika dan menghubungkan kembali mereka dengan warisan Afrika mereka. Dia juga menyebabkan penyebaran Islam di antara masyarakat kulit hitam di Amerika Serikat. Orang-orang Afrika-Amerika, terutama mereka yang tinggal di kota-kota di bagian utara dan barat Amerika Serikat, merasa bahwa Malcolm X jauh lebih baik menyuarakan keluhan mereka mengenai ketimpangan sosial daripada gerakan hak-hak sipil.

Pada akhir 1960-an, ketika para aktivis kulithitam menjadi lebih radikal, Malcolm X dan ajarannya adalah bagian dari fondasi dimana mereka membangun gerakan mereka. Gerakan Black Power, Black Arts Movement, dan slogan "Black is beautiful" semuanya terinspirasi oleh perjuangan Malcolm X.

Selama 1980-an dan awal 1990-an, banyak anak muda yang tertarik dengan kisah perjuangan Malcolm X, terutama karena didorong penggunaan dirinya sebagai ikon oleh kelompok hip-hop seperti Public Enemy. Potretnya digantung di dalam ratusan ribu rumah, kantor, dan sekolah, serta pada T-shirt dan jaket.

Gelombang ini memuncak pada tahun 1992 dengan dirilisnya film "Malcolm X", sebuah adaptasi dari "The Autobiography of Malcolm X" yang dimulai Malcolm pada tahun 1963, bekerja sama dengan Alex Haley (Malcolm X pernah berkata pada Haley: "Jika aku masih hidup ketika buku ini keluar, itu akan menjadi sebuah keajaiban." memang Haley menyelesaikannya dan diterbitkan beberapa bulan setelah pembunuhan Malcolm). Pada 1998, Time memilih "Autobiography of Malcolm X" sebagai salah satu dari sepuluh buku nonfiksi paling berpengaruh abad ke-20.

Denzel Washington memerankan Malcolm dalam "Malcolm X"—terpilih sebagai salah satu dari sepuluh film terbaik 1990an oleh kritikus Roger Ebert dan sutradara Martin Scorsese. Washington sebelumnya ambil bagian sebagai Malcolm X dalam lakon Off-Broadway pada tahun 1981, "When the Chickens Came Home to Roost". Penggambaran lain termasuk:




</doc>
<doc id="14478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14478" title="Palermo">
Palermo

Palermo ("Palermo" dalam bahasa Italia) ("Palermu" atau "Palemmu" dalam bahasa Sisilia) (populasi 721.163) adalah kota utama dan kursi pemerintahan daerah otonomi Sisilia, Italia sekaligus ibu kota Provinsi Palermo.

Palermo hingga kini masih berjuang memulihkan diri dari kerusakan yang dialaminya pada Perang Dunia II dan kerusakan yang disebabkan pertumbuhan perkotaan yang tak dikontrol selama bertahun-tahun. Pusat kota yang bersejarah masih dalam reruntuhan, lalu lintas yang parah, dan kemiskinan merajalela. Palermo merupakan tempat di mana para Mafia mempunyai kepentingan utamanya, karena itu ia juga adalah tempat kejadian beberapa pembunuhan yang terkenal.

Palermo adalah sebuah kota dengan masalah-masalah besar, tetapi juga adalah kota dengan tiga ribuan tahun penuh sejarah, istana-istana dan gereja yang indah, pasar-pasar yang semarak, makanan yang lezat dan identitas kebudayaan yang menarik.

Kota lainnya di provinsi Palermo: Termini Imerese, Monreale, Bagheria, dan Cefalù.

1800: 202.800 jiwa
1830: 171.100
1850: 178.900
1880: 236.300
1900: 295.600
1925: 416.500

Sebuah tempat yang cukup menarik adalah katakomba Capuchin, yang mempunyai banyak mayat-mayat yang dimumifikasi dalam keadaan yang beragam.




</doc>
<doc id="14479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14479" title="Alfred Nobel">
Alfred Nobel

Alfred Bernhard Nobel () ialah seorang kimiawan, insinyur, dan pebisnis asal Swedia yang menemukan dinamit. Dalam surat wasiatnya, dia memberikan hartanya untuk membuat Penghargaan Nobel.

Alfred lahir pada tanggal 21 Oktober 1833 di Stockholm, Swedia. Ayahnya bernama Immanuel Nobel dan ibunya bernama Andriette Ahlsell Nobel. Ayah Alfred ialah seorang insinyur dan penemu; ia membangun jembatan, bangunan, dan mengadakan percobaan dengan bermacam cara dalam peledakan batu. Alfred memiliki dua orang kakak lelaki, yakni Robert (lahir 1829) dan Ludvig (lahir 1831).

Pada tahun yang sama saat Alfred lahir, bisnis ayahnya merugi dan ditutup. Pada tahun 1837, Immanuel Nobel memutuskan untuk mengadu nasib di manapun dan pindah ke Finlandia dan Rusia. Ibu Alfred tetap tinggal di Stockholm merawat keluarganya. Ibu Alfred - yang berasal dari keluarga kaya - mulai membuka toko grosir. Dari situ ia bisa menghidupi keluarganya.

Sementara itu, bisnis Imannuel Nobel di St. Petersburg, Rusia mulai menanjak. Ia telah membuka sebuah bengkel mesin yang memasok peralatan untuk prajurit Rusia. Ia juga membuat Tsar Rusia dan para jenderalnya percaya bahwa ranjau laut bisa dipakai untuk menghalau kapal musuh yang menyerang St. Petersburg. Ranjau-ranjau itu menghalau AL Kerajaan Inggris memasuki lapangan tembak St. Petersburg selama Perang Krim (1853-1856).

Karena berhasil di Rusia, kini Imannuel bisa memindahkan keluarganya ke St. Petersburg (tahun 1842). Pada tahun 1843, Andriette melahirkan putra yang diberi nama Emil. Para putra Nobel mendapat pendidikan dari guru privat. Mereka menerima berbagai pelajaran seperti ilmu alam, bahasa, dan sastra. Pada usia 17, Alfred lancar berbahasa dan menulis dalam bahasa Swedia, Rusia, Prancis, Inggris, dan Jerman.

Alfred sangat tertarik di bidang bahasa, kimia, dan fisika. Ayahnya menginginkannya mengikuti jejaknya dan tak menghargai bakat Alfred dalam puisi. Ia memutuskan mengirim putranya ke luar negeri untuk belajar dan menjadi insinyur kimia.

Di Paris, Alfred bekerja di laboratorium pribadi Profesor TJ Pelouze, kimiawan terkenal. Di sana ia bertemu kimiawan Italia, Ascanio Sobrero. Setelah tiga tahun pertama, Sobrero telah menemukan nitrogliserin, cairan berdaya ledak tinggi, yang dianggap terlalu berbahaya untuk digunakan.

Alfred menjadi sangat tertarik pada nitrogliserin dan penggunaannya dalam pembangunan kerja. Saat ia kembali ke Rusia setelah studinya, ia bekerja bersama ayahnya untuk mengembangkan nitrogliserin sebagai bahan peledak yang berguna secara komersial dan teknis.

Setelah Perang Krim berakhir, bisnis ayah Alfred mundur dan ia memutuskan kembali ke Swedia. Kedua kakak Alfred, Robert dan Ludvig, tinggal di Rusia untuk mencoba mengelola peninggalan bisnis keluarganya. Merekapun sukses dan meneruskan mengembangkan industri minyak di selatan Rusia.

Setelah kembalinya keluarga Nobel ke Swedia 1863, Alfred memusatkan diri mengembangkan nitrogliserin sebagai bahan peledak. Sayangnya, percobaan ini menyebabkan bencana yang membunuh beberapa orang termasuk adiknya, Emil. Pemerintah Swedia memutuskan melarang percobaan ini dalam batas kota Stockholm. Alfred tak berhenti dan melanjutkan percobaannya di tongkang di atas Danau Mälaren. Pada tahun 1864, ia bisa memulai pembuatan massal nitrogliserin, tetapi ia tak menghentikan percobaan dengan bermacam bahan tambahan untuk mengamankan produksi.

Alfred menemukan—melalui percobaannya—bahwa campuran nitrogliserin dengan tanah halus Kieselguhr akan mengubah cairan menjadi pasta yang bisa dibentuk ke dalam batang, yang kemudian dimasukkan dalam lubang bor. Penemuan ini terjadi pada tahun 1866. Alfred mendapatkan hak paten atas bahan ini pada tahun berikutnya. Ia menamainya dinamit. Ia juga menemukan detonator atau sumbat peledak yang bisa dinyalakan dengan cahaya sumbu.

Penemuan ini dibuat saat bor bermahkota intan dan bor angin mulai dipakai secara umum. Digunakan bersama-sama, penemuan-penemuan itu membantu mengurangi kerugian banyak pekerjaan konstruksi seperti pemboran saluran, peledakan batu, pembangunan jembatan, dan sebagainya.

Dinamit dan sumbat detonator laku dalam industri pembangunan. Karena itu, Alfred bisa membangun pabrik di 90 tempat berbeda. Ia tinggal di Paris tetapi sering bepergian ke pabrik-pabriknya di lebih dari 20 negara. Ia pernah digambarkan sebagai “pengembara terkaya Eropa”. Ia bekerja intensif di San Remo (Italia), Hamburg (Jerman), Ardeer (Skotlandia), Paris dan Sevran (Prancis), Karlskoga dan Stockholm (Swedia). Ia juga mencoba membuat karet dan kulit sintetis serta sutra tiruan. Selain itu, ia juga membuat gelatin, balistit, batu permata tiruan, dan lain-lain. Sampai kematiannya pada tahun 1896, ia telah mendapatkan 355 paten.

Alfred tak berkeluarga. Suatu hari, ia mengumumkan di koran untuk merekrut sekretaris. Wanita Austria-Hongaria yakni Bertha Kinsky von Chinic und Tettau mengambil pekerjaan itu. Setelah bekerja dalam waktu yang singkat, ia kembali ke Austria untuk menikah dengan Pangeran Arthur von Suttner.

Alfred dan Bertha Sophie Felicitas Baronin von Suttner menjadi kawan tetap dan berkirim surat selama bertahun-tahun. Berthapun aktif dalam pergerakan perdamaian. Ia menulis buku "Buanglah Senjatamu". Saat menulis surat wasiatnya untuk menetapkan Hadiah Nobel, Alfred Nobel memasukkan hadiah untuk badan ataupun perseorangan yang memajukan perdamaian.

Hidup Alfred Nobel bisa dibilang sangat banyak rintangan. Pada saat ia meneliti di Paris bersama salah satu anak muda bernama Fehrenbach. Pada saat itu Nobel baru saja mengenalkan penemuan barunya, Serbuk Tanpa Asap. Namun, seorang yang mengaku dirinya Poltasia menanyakan bagaimana membuatnya. Maka, walau Nobel sadar itu adalah penggila perang yang akan menggunakan itu sembarangan, dia memberitahu cara membuatnya. Tapi, saat Poltasia itu hendak pergi, di depan rumah Nobel sudah ada polisi yang "sebenarnya" dan yang menyakitkan, para penggila perang yang lain mencoba untuk membuatnya dan menggunakannya secara brutal. Nobel marah karena barang temuannya tidak digunakan untuk perdamaian. Setelah mengalami itu, hal mengerikan kembali terjadi. Nobel dituduh menjiplak Serbuk Tanpa Asap milik orang lain. Nobel di penjara 2 bulan dan pabrik Nobel yang memproduksi Serbuk Tanpa Asap ditutup. Setelah Nobel keluar dari penjara, dia memutuskan untuk meneliti di San Remo. Nobel menghawatirkan Fehrenbach saat di San Remo. Lagi-lagi, badai datang ke kehidupan Nobel. Nobel membentuk sebuah Komite bernama Komite Serbuk Mesiu. Salah satu anggotanya adalah penemu asal Inggris, James Dewar, penemu botol vakum. Nobel selalu mengumumkan temuannya ke Komite. Maka, karena James adalah anggota komite, dia tahu cara membuat Serbuk Tanpa Asap. Maka, James menghianati teman dekatnya sendiri dengan membuat Serbuk Tanpa Asap yang dipatenkan dengan nama Cordite. Nobel yang menderita penyakit pengerasan arteri terguncang dan memutuskan untuk jalan-jalan di pantai.

Alfred meninggal di San Remo, Italia pada 10 Desember 1896. Dalam surat wasiat dan testamen terakhirnya, ia menulis bahwa banyak dari kekayaannya bisa dipakai memberi hadiah kepada yang telah melakukana komite, usaha kemanusiaan di bidang fisika, kimia, sastra, perdamaian, fisiologi dan obat-obatan.

Tak semua orang menyukai hal ini. Surat wasiatnya ditentang sanaknya dan dipersoalkan pihak berwenang di sejumlah negara, dan memakan empat tahun bagi pengawasnya meyakinkan semua pihak untuk memenuhi harapan Alfred.

Pada tahun 1901, hadiah pertama Nobel dalam fisika, kimia, sastra, fisiologi dan obat-obatan dibagikan di Stockholm, Swedia dan Hadiah Nobel Perdamaian di Kristiania (sekarang Oslo), Norwegia.




</doc>
<doc id="14482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14482" title="Provinsi Torino">
Provinsi Torino

Torino (bahasa Italia: "Provincia di Torino") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibu kotanya berada di kota Torino.

Provinsi Torino adalah salah satu provinsi terbesar di Italia, dengan luas 6.830 km², dan juga merupakan salah satu yang terpadat, dengan populasi sebesar 2.165.619 (2001). Ada 315 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).




</doc>
<doc id="14483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14483" title="Provinsi Alessandria">
Provinsi Alessandria

Alessandria (bahasa Italia: "Provincia di Alessandria") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibu kotanya berada di kota Alessandria. Luasnya adalah 3.560 km², dan populasinya sebesar 418.231 (2001). Ada 190 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14484" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14484" title="Provinsi Asti">
Provinsi Asti

Asti (bahasa Italia: "Provincia di Asti") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibu kotanya berada di kota Asti.

Luasnya adalah 1.511 km², dan populasinya sebesar 208.339 (2001). Ada 118 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14485" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14485" title="Nаbi Yusuf">
Nаbi Yusuf

Yusuf adalah seorang nabi yang memiliki kemampuan menafsirkan mimpi serta dikenal sebagai pemangku kuasa di Mesir yang telah menyelamatkan dunia menghadapi wabah kelaparan melalui kebijaksanaannya. Yusuf merupakan anak kedua belas nabi Ya'qub bin Ishaq bin Ibrahim. Ia juga merupakan anak sulung Rahil, serta memiliki seorang adik kandung yakni Bunyamin.

Nama Yusuf diabadikan dalam surah kedua belas di kitab Al-Quran, serta disebut sebanyak 27 kali di kitab ini. Riwayat hidup Yusuf juga dikisahkan secara khusus dalam surah tersebut yang Allah sebut sebagai "kisah terbaik dalam Al-Quran."

Sebelum mencapai masa kejayaannya di Mesir, perjalanan hidup Yusuf dipenuhi berbagai rintangan. Semisal adanya kebencian dan iri dari putra-putra Ya'qub akibat hasutan setan yang membuat mereka hendak membunuh Yusuf hingga hukuman penjara di Mesir akibat fitnah keji dari istri pejabat kerajaan Mesir.

Dalam bahasa Ibrani, istilah Yusuf ("Y-S-F") memiliki arti 'bertambah'. Nama ini diberikan oleh Rahil, Ibunda Yusuf, yang berdoa supaya Allah mengaruniakan seorang anak tambahan untuk dirinya. Hal ini menyerupai sebuah nubuat bahwa kelak keturunan Yusuf memperoleh satu bagian "tambahan" dalam pembagian tanah Kana'an untuk Bani Israel, dimana Yusuf memperoleh bagian ganda melalui dua putranya, Manussah dan Ifrayim, sedangkan putra-putra Ya'qub yang lain hanya memperoleh satu bagian wilayah di negeri Kana'an.

Ketika Ya'qub berangkat dari negeri kelahirannya untuk pergi ke Haran, Ishaq berpesan agar sang anak memilih seorang wanita yang masih keturunan Ibrahim sebagai istrinya. Sebagaimana Ya'qub adalah seorang nabi yang dikaruniai nubuat, ia memperoleh sebuah pertanda dalam perjalanan bahwa ia akan menjadi leluhur dua belas putra yang kelak menjadi dua belas suku besar sebagai generasi pewaris Ibrahim. Ketika ia sampai di Haran, Ya'qub mendapati Rahil yang menggembalakan ternak ayahnya. Ya'qub pun seketika jatuh cinta dan terpikat dengan sosok Rahil hingga ia bersegera membukakan sebuah sumur untuk memberi minum ternak tersebut. Kemudian Ya'qub mendekat dan mencium Rahil seraya menangis akibat melihat nubuat yang ia terima. Tatkala menghadap ke Laban, ayahanda Rahil, Ya'qub berniat meminang Rahil sebagai istrinya, maka Laban memberi syarat bahwa ia harus bekerja selama tujuh tahun untuk memiliki Rahil. Atas rasa cinta yang mendalam, Ya'qub dengan senang hati menyanggupi hal tersebut demi Rahil.

Ketika masa tujuh tahun telah selesai, Ya'qub hendak dinikahkan dengan Rahil. Akan tetapi kelicikan Laban membuat Ya'qub terperdaya hingga ia harus menikahi Liyyah, kakak Rahil, terlebih dahulu sebab adat di negeri itu yang melarang anak perempuan yang lebih muda mendahului sang kakak dalam hal perkawinan. Walau demikian, Ya'qub tetap menuruti persyaratan tambahan untuk menikahi Rahil yakni bekerja selama tujuh tahun lagi demi mendapat Rahil. Walau ia telah menikahi Liyyah, tetapi cinta terbesar dalam hati Ya'qub tetap untuk Rahil sebab ia meyakini bahwa Rahil adalah satu-satunya wanita yang ditakdirkan sebagai pasangan hidupnya dan hal apapun yang dia lakukan di negeri Haran adalah demi Rahil seorang. Mendapati dirinya tak dicintai Ya'qub, Liyyah berdoa agar suaminya berbalik menyayangi dirinya, Allah pun mengabulkan doanya dengan mengaruniakan empat putra yang dilahirkan Liyyah. Keempat putra itu bernama Rubin, Simeon, Lawwy, dan Yahudah.

Sebelum Yusuf lahir, Rahil telah mengalami masa-masa sulit untuk memperoleh anak. Sewaktu Liyyah telah memberikan empat putra untuk sang nabi, Rahil merasa iri serta mendesak Ya'qub untuk segera mengaruniakan anak atau dirinya akan mati. Mendengar ancaman Rahil, Ya'qub menyatakan bahwa bukanlah dirinya yang menentukan kandungan seseorang. Rahil pun tetap mendesak Ya'qub supaya berdoa untuk dirinya agar segera mengandung sebagaimana yang dilakukan Ibrahim hingga Sarah mengandung Ishaq. Maka Ya'qub menjawab bahwa Sarah menghadirkan seorang "saingan" dalam rumah tangganya dengan memberikan seorang budak Mesir bernama Hajar sebagai istri Ibrahim supaya Sarah dapat memiliki anak di pangkuannnya. Rahil pun menerima saran suaminya dengan memberikan seorang budak bernama Bilhah sebagai istri Ya'qub.

Sewaktu Bilhah melahirkan seorang putra, Rahil memberi nama "Dan" kepada anak ini yang bermakna bahwa "Allah akan menjadi hakim " Dalam kelahiran putra kedua Bilhah, Rahil menamai anak ini "Naftali" yang berarti "madu" Ketika Liyyah melihat bahwa Rahil memberikan budaknya sebagai istri Ya'qub untuk memperoleh anak, ia pun mengikuti cara Rahil dengan menghadiahkan budaknya yakni Zilpah sebagai istri Ya'qub. Zilpah pun melahirkan dua putra yang dinamai Gad dan Asyer. Sewaktu Rubin memanen buah dudaim di ladang, Rahil meminta buah dudaim itu sebagai persembahan untuk Allah, dengan memberikan kesempatan bagi Liyyah untuk berada di kemahnya untuk menemani Ya'qub. Liyyah pun memperoleh dua putra tambahan yakni Yisakhar dan Zebulon.

Beberapa waktu kemudian, Liyyah mengandung anak ketujuhnya dan ia berdoa supaya anak yang akan lahir adalah seorang perempuan agar Rahil tidak merasa bertambah tertekan akibat belum bisa memberikan seorang putra untuk Ya'qub. Liyyah pun melahirkan seorang anak perempuan yang dinamai Dinah.

Ketika Ya'qub telah dikaruniai sepuluh putra, ia tetap bertahan selama bertahun-tahun menantikan seorang anak dilahirkan oleh istri kesayangannya, Rahil. Sebab semua putra yang dilahirkan untuknya terasa tidak sebanding apabila wanita yang paling dicintainya memberi seorang putra yang selama ini diidamkan. Untuk mewujudkan hal ini, Ya'qub beserta seisi rumahnya mengadakan ibadah doa secara bertekun agar Allah mengaruniakan putra melalui Rahil. Allah pun mengabulkan doa mereka dengan kehamilan Rahil.

Sewaktu melahirkan Yusuf, Rahil bersyukur bahwa Allah telah menghapus aib dari dirinya serta memohon supaya Allah memberikan seorang anak lagi melalui dirinya. Ya'qub merasa sangat bahagia sebab penantiannya berakhir dengan adanya Yusuf sebab mengetahui bahwa Yusuf adalah putra yang ditakdirkan untuk menyelamatkan keturunan Ya'qub menghadapi berbagai kesulitan. Terlebih lagi, kisah hidup Yusuf adalah gambaran dari perjalanan hidup sang ayah. Sebagaimana Rahil menantikan Yusuf untuk waktu yang lama, demikian pula Ribkah menantikan Ya'qub. Sebagaimana Ibunda Yusuf mengalami rasa perih dalam persalinannya, demikian juga Ibunda Ya'qub. Sebagaimana Yusuf mempunyai seorang saudara kandung, yakni Bunyamin, demikian pula Ya'qub mempunyai seorang saudara kandung, yakni Ishau. Sebagaimana Yusuf bekerja keras dibawah tekanan seorang wanita, demikian pula Ya'qub bekerja keras hanya demi memperoleh seorang wanita. Walaupun Yusuf bukan anak pertama, tetapi ia berhak menerima warisan anak sulung, demikian juga Ya'qub. Sebagaimana Yusuf dibenci oleh sejumlah saudaranya, demikian pula Ya'qub dibenci oleh saudaranya. Sebagaimana Yusuf merupakan anak kesayangan orang tuanya, demikian juga Ya'qub. Baik Yusuf maupun Ya'qub pernah tinggal bertahun-tahun di negeri asing. Baik Yusuf maupun Ya'qub pernah bekerja kepada majikan yang diberkati Allah secara berlimpah akibat kesalehan keduanya. Baik Yusuf maupun Ya'qub disertai oleh sosok malaikat pelindung yang menjaga keselamatan keduanya. Baik Yusuf maupun Ya'qub mendapat pertanda yang besar melalui mimpi. Baik Yusuf maupun Ya'qub dikaruniai kekayaan berlimpah dalam hidup mereka. Baik Yusuf maupun Ya'qub meninggal di negeri Mesir. Baik jasad Yusuf dan Ya'qub dikebumikan di negeri Palestina. Selama 17 tahun Ya'qub mengurus kebutuhan hidup Yusuf, selama itu pula Yusuf mengurus kebutuhan hidup Ya'qub di Mesir.

Dengan lahirnya Yusuf, Ya'qub hendak menyudahi masa pengembaraannya di negeri Haran agar ia bisa kembali ke negeri asalnya dengan membawa serta seluruh keluarganya. Namun, Laban tidak serta merta memberikan izin untuk Ya'qub meninggalkan negeri Haran. Disertai perdebatan keras, Ya'qub bersama seisi rumahnya akhirnya berhasil pulang ke negeri asalnya setelah mengadakan kesepakatan dengan Laban. Walau sempat pula berhadapan dengan Ishau dan pasukannya, Ya'qub berdamai dengan sang kakak. Sebelum mencapai wilayah Kana'an, Rahil melahirkan Benyamin, adik kandung Yusuf.

Yusuf dan Bunyamin diasuh secara langsung oleh sang ayah sebagai pengganti sang ibu yang telah meninggal dunia. Oleh karena kedekatan Ya'qub dengan kedua putra Rahil, saudara-saudara Yusuf yang lain menganggap sang ayah memperlakukan keduanya secara istimewa. Terdapat alasan khusus bagi Ya'qub mengistimewakan Yusuf dibanding anak-anaknya yang lain, Ya'qub yang bergelar seorang nabi memiliki ilmu khusus beserta kelebihan yang tidak dimiliki oleh manusia biasa, ia memahami sebuah pertanda bahwa keturunannya tidak akan selamat apabila Yusuf telah mati ketika dirinya masih hidup. Oleh sebab itu, Ya'qub sangat memperhatikan keselamatan Yusuf dan mengawasi secara khusus keadaan putra kesayangannya setiap waktu.

Selain dari penilaian sang ayah, sosok Yusuf sendiri mewarisi kenabian dan kelebihan khusus yang dimiliki oleh kedua leluhurnya, Ibrahim dan Ishaq, yang dipilih secara khusus oleh Allah untuk menerima ajaran langka yang hanya dimiliki dalam keluarga Ibrahim. Hal ini tampak ketika Yusuf mendapati mimpi bahwa sebelas bintang, matahari serta bulan bersujud terhadap Yusuf. Saat mendengar hal ini dari Yusuf, Ya'qub memahami makna mimpi ini sebagai isyarat keistimewaannya dibanding anak-anak Ya'qub yang lain. Ya'qub juga melarang Yusuf menceritakan hal demikian kepada saudara-saudaranya yang dapat mengakibatkan setan menghasut mereka merencanakan tipu daya terhadap dirinya.

Akibat adanya perlakuan khusus terhadap Yusuf, salah satu anak Ya'qub pun mengeluhkan sikap sang ayah yang dianggap tidak adil terhadap anak-anaknya yang lain. Bahkan terdapat salah seorang dari mereka yang berniat membunuh ataupun mengasingkan Yusuf agar kasih sayang sang ayah beralih kepada mereka saja. Akan tetapi rencana ini ditolak sewaktu seorang anak Ya'qub menyarankan supaya melempar Yusuf kedalam ke dasar sumur agar dibawa oleh kaum saudagar yang melintas. Mereka pun berencana mengajak Yusuf pergi lalu melemparkannya ke dalam dasar sumur. Meskipun demikian, Ya'qub tidak serta merta memberi kepercayaan kepada mereka untuk melindungi Yusuf sewaktu mereka berpergian sebab Ya'qub khawatir bahwa anak kesayangannya akan diterkam oleh serigala. Namun mereka tetap berusaha meyakinkan sang ayah serta menyatakan bahwa mereka adalah golongan yang lemah jika Yusuf sampai diterkam serigala.

Tatkala Yusuf bersama saudara-saudaranya telah berangkat meninggalkan rumah, mereka melaksanakan rencana untuk melempar Yusuf ke dasar sumur. Sebelum melempar Yusuf, mereka melepaskan baju Yusuf yang kemudian dibawa sebagai bukti tentang kabar kematiannya. Ketika Yusuf berada di dalam sumur, Allah berfirman kepadanya bahwa kelak ia akan menceritakan kejadian ini kepada mereka sewaktu mereka telah melupakannya. Ketika saudara-saudara Yusuf pulang di waktu senja hari, mereka berpura-pura menangis seraya menunjukkan jubah Yusuf yang telah dilumuri darah sebagai bukti bahwa ia telah diterkam serigala. Walau demikian, Ya'qub tidak seketika mempercayai hal yang diceritakan oleh anak-anaknya, ia memilih bersabar dan beserah diri kepada Allah atas kebenaran cerita yang mereka sampaikan.

Setelah Yusuf diambil dari dasar sumur oleh saudagar Midyan, ia diserahkan ke para saudagar Ismail yang membelinya ketika dalam perjalanan ke Mesir. Sepanjang perjalanan, Yusuf disiksa dan diperlakukan secara kejam oleh mereka. Akan tetapi azab Allah menimpa para saudagar ini akibat kejahatan mereka. Setelah menyadari bahwa Yusuf bukanlah seorang budak melainkan orang merdeka yang dipaksa menjadi budak, kaum kafilah ini merasa takut untuk berbuat jahat kepada Yusuf.
Sewaktu mencapai negeri Mesir, para kafilah ini menjual Yusuf seharga beberapa dirham saja kepada seorang pejabat kerajaan Mesir yang dijuluki Al-Aziz. Sebelum membeli Yusuf, Al-Aziz mendapat saran dari istrinya untuk menjadikan Yusuf sebagai sosok yang berguna untuk mereka.

Walaupun bekerja sebagai abdi rumah yang membantu urusan di dalam rumah sang majikan, Ilmu dan hikmah yang Allah karuniakan untuk Yusuf tampak dari berbagai usaha yang dikerjakannya yang selalu berhasil, sehingga Yusuf disenangi oleh sang majikan lalu ia ditempatkan sebagai pemimpin dalam segala urusan di dalam rumah sang majikan.

Dengan hasil kerjanya yang baik, majikannya mempercayai dan mengagumi sosok Yusuf sebagai orang yang tepat untuk mengurus urusan rumah tersebut, tak terkecuali istri dari majikan Yusuf, Zulaikha. Akan tetapi terdapat niat buruk dari Zulaikha yang jatuh cinta terhadap Yusuf sehingga ia berusaha membujuk sang nabi untuk tunduk pada hawa nafsunya terhadap seorang wanita.
Hingga suatu hari Zulaikha membujuk Yusuf untuk menaklukkan dirinya. Zulaikha bahkan menutup pintu-pintu di rumahnya agar tidak ada seorangpun yang mendapati keduanya. ketika Zulaikha memanggil seraya menyerahkan diri terhadap Yusuf, sang nabi memohon perlindungan Allah serta mengingat kebaikan majikannya agar tak terbujuk rayuan ini. Namun Yusuf hampir saja menuruti kemauan Zulaikha sekiranya Allah tidak menghadirkan pertanda khusus yang menghindarkan Yusuf terkena akibat buruk dari dosa perzinahan.

Kemudian Yusuf berusaha berlari meninggalkan rumah, tetapi Zulaikha menarik baju gamis Yusuf hingga robek. sewaktu mencapai halaman rumah, majikan Yusuf terkejut melihat keduanya lalu Zulaikha memfitnah bahwa Yusuf mencoba memperkosanya sedangkan Yusuf menyatakan bahwa wanita ini yang telah berusaha membujuk dan menaklukkan dirinya. Dengan adanya robekan jubah Yusuf, maka ia pun dapat memberikan bukti bahwa Zulaikha telah berusaha menggoda dirinya, sebab Yusuf bersaksi bahwa sisi belakang jubahnya adalah bagian yang dirobek Zulaikha sewaktu menahannya yang hendak melarikan diri. Namun, hal ini dianggap sebagai sebuah tipu daya yang diperbuat oleh Yusuf dan Zulaikha, tetapi mereka tetap dianggap bersalah atas kejadian ini.

Setelah kabar tentang bujuk rayu Zulaikha terhadap Yusuf telah tersebar, banyak wanita yang memperbincangkan tentang sikap aneh Zulaikha yang memaksa seorang lelaki untuk menuruti nafsu berahinya. Sewaktu mendengar tentang celaan terhadap dirinya, Zulaikha pun mengundang para wanita yang menghinanya dalam sebuah jamuan makan untuk menunjukkan sosok Yusuf di hadapan mereka. Sewaktu para tamu menyaksikan kehadiran Yusuf di hadapan mereka, seketika ketakjuban dan kekaguman terucap terhadap kerupawanan Yusuf yang dianggap setara dengan malaikat bahkan mereka tak menyadari bahwa tangan mereka berdarah sewaktu memotong buah-buah yang disediakan dalam perjamuan ini. Zulaikha pun menjelaskan bahwa Yusuf adalah budak suaminya yang tidak bisa dia taklukkan melalui bujuk rayunya, serta mengancam akan memenjarakan Yusuf apabila tetap menolak menuruti kemauannya. Namun Yusuf lebih memilih penjara daripada menuruti ajakan keji Zulaikha seraya berdoa memohon perlindungan Allah menghadapi godaan ini.

Setelah berada di penjara Mesir akibat difitnah oleh Zulaikha, Yusuf masih tetap menerima cobaan dari wanita ini. Zulaikha menyatakan bersedia menebus Yusuf dari dalam penjara apabila ia menuruti rayuannya, tetapi Yusuf tetap bersabar dan tak begeming dari keputusannya semula untuk menahan diri dari melakukan tindakan buruk. Oleh karena kepribadiannya yang baik dan cerdas, Yusuf dipercaya oleh penjaga penjara sebagai pengawas para tahanan.

Beberapa waktu kemudian, terdapat upaya pembunuhan terhadap Fir'aun yang dilakukan oleh seorang tukang roti dan tukang pemeras anggur kerajaan. Keduanya dituduh bersalah atas percobaan pembunuhan sehingga harus ditahan dalam penjara yang juga dihuni Yusuf. Beberapa waktu kemudian, baik tukang roti maupun tukang anggur ini mendapati mimpi misterius yang menggelisahkan pikiran keduanya. Keduanya pun mencoba bertanya kepada Yusuf yang dianggap cerdas dalam menafsirkan perkara-perkara yang rumit.

Sebelum menjawab pertanyaan ini, Yusuf menjelaskan agamanya kepada kedua tahanan ini dengan berkata bahwa ia telah meninggalkan agama dari orang-orang yang tak percaya kepada Allah serta yang tak meyakini adanya hari akhir. Yusuf juga menyatakan dirinya adalah pengikut agama para leluhurnya, agama Ibrahim, Ishaq, dan Ya'qub bahwa tidaklah patut bagi dirinya mempersekutukan sesuatupun dengan Allah, serta menyadari bahwa sebagian besar manusia tidak bersyukur. Yusuf bertanya tentang perbandingan antara dewa yang bermacam-macam dengan Allah yang Tunggal, bahwa nama-nama sembahan mereka selain Allah merupakan nama-nama yang diada-adakan oleh kaum leluhur mereka walaupun Allah tidak menghadirkan keterangan apapun tentang sembahan tersebut. bahwasanya Hukum adalah kewenangan Allah serta Allah telah memerintahkan supaya tidak mengabdi kepada selain Dia tetapi sebagian besar manusia tidak memahami hal demikian.

Yusuf menafsirkan mimpi kedua tahanan ini bahwa salah seorang dari mereka akan memberi minum anggur kepada raja Mesir, sedangkan seorang lain akan disalib lalu burung memakan sebagian kepalanya. Yusuf juga berpesan kepada tahanan yang akan selamat supaya menceritakan tentang keadaan dirinya kepada sang raja. Akibat tukang anggur itu lupa atas bantuan Yusuf, sang nabi masih harus berada di dalam penjara. Ketika Fir'aun mengalami mimpi-mimpi yang aneh, ia merasa cemas sebab hal demikian selalu menghantui pikirannya. Bahkan para ahli tafsir mimpi di kerajaan Mesir tiada yang sanggup menyingkap makna dibalik mimpi ini.

Mendapati mimpi Fir'aun ini, tukang anggur teringat tentang Yusuf yang pernah menafsirkan secara tepat mimpinya dahulu maka ia meminta Fir'aun mengutusnya untuk bertanya kepada Yusuf tentang penafsiran mimpi tersebut. Setelah menemui Yusuf, tukang anggur mendapat tafsiran dari Yusuf bahwa mimpi Fir'aun bermakna supaya mereka bercocok tanam selama tujuh tahun kemudian setelah masa panen sebagian besar biji yang dituai agar disimpan baik dengan sedikit yang disiapkan untuk kebutuhan makanan, kemudian akan datang tujuh tahun paceklik, yang menghabiskan persediaan yang tersimpan untuk menghadapinya, kecuali sebagian kecil dari simpanan makanan, setelah itu akan datang masa yang padanya manusia diberi hujan dan pada masa itu mereka memeras anggur.

Setelah mendengar kesaksian dari tukang anggur kerajaan, Fir'aun memerintahkan supaya Yusuf hadir menghadap dirinya. Sewaktu mendengar permintaan Fir'aun, Yusuf ingin mengetahui tanggapan raja tentang kesaksian para wanita yang pernah melukai tangan sewaktu memandang dirinya. Ketika mengetahui bahwa Yusuf tidak berbuat buruk terhadap mereka sehingga istri majikannya pun mengakui kesalahannya, sang raja Mesir menyadari bahwa Yusuf adalah orang yang tepercaya dan gentar terhadap Tuhan. Yusuf juga menyatakan bahwa ia tidak membiarkan nafsu menguasai dirinya sebab nafsu selalu cenderung terhadap hal keji terkecuali nafsu yang berasal dari rahmat Allah. Fir'aun pun menunjuk Yusuf sebagai penasehat kepercayaan yang berkedudukan istimewa dalam istana Mesir, sehingga ia memiliki kewenangan khusus di seluruh negeri.

Karena ketakjuban Fir'aun terhadap kepribadian dan kemampuan diri Yusuf, ia pun bersedia menyerahkan segala kuasa di negeri Mesir di tangan Yusuf. Fir'aun memberikan cincin kerajaan sebagai tanda pemegang kuasa paling utama di seluruh wilayah Mesir. Hanya mahkota kerajaan yang membedakan kedudukan Fir'aun dengan Yusuf, meski Yusuf memiliki kuasa penuh untuk mengendalikan kebijakan dan memerintah di setiap tempat di wilayah Mesir, tetapi gelar pemimpin paling utama di Mesir akan tetap dimiliki Fir'aun.

Sebagai penguasa Mesir, Yusuf memerintahkan para petani di ladang untuk menabur banyak benih sebab ia mengetahui bahwa pada masa tersebut akan terjadi panen raya yang melimpah sehingga semakin banyak kelebihan hasil panen akan dapat digunakan untuk memenuhi kebutuhan dalam jangka waktu yang lebih lama.

Sewaktu masa kelaparan berlangsung, banyak bangsa yang hanya sanggup bertahan dalam waktu singkat dengan simpanan makanan yang terbatas. Akibat hal ini, banyak kaum dari berbagai bangsa yang mengembara untuk mencari tempat yang memiliki cukup persediaan makanan demi mempertahankan keberlangsungan hidup mereka dan bangsa mereka. Sewaktu terdengar kabar bahwa hanya bangsa Mesir yang memiliki persediaan makanan berlimpah dalam masa kelaparan, berbagai kafilah berbondong-bondong untuk tinggal sementara di kerajaan ini atau hanya sekadar membeli persediaan makanan untuk kaum keluarga di negeri asal.

Wabah kelaparan yang terjadi di berbagai bangsa juga dialami oleh para penduduk negeri Kana'an dimana keluarga Ya'qub tinggal. Dengan menyadari jumlah persediaan makanan yang menipis, Ya'qub memerintahkan putra-putranya untuk pergi ke Mesir supaya membeli persediaan makanan darisana. Ketika mencapai wilayah Mesir, kesepuluh putra Ya'qub menghadap Yusuf, sang pemangku kuasa Mesir, yang juga saudara mereka. Walaupun demikian tiada satupun saudara Yusuf yang sanggup mengenali siapa dirinya. Mereka pun menceritakan asal dan kaum keluarga yang tidak turut dalam perjalanan. Ketika mereka menyebut nama Bunyamin, Yusuf segera menyadari bahwa adiknya masih hidup dan ingin menemui adiknya secara langsung. Ia pun memerintahkan mereka mengajak Bunyamin dalam kunjungan berikutnya ke negeri Mesir, dan mereka menyanggupi permintaan ini. Yusuf juga memerintahkan uang pembelian para saudaranya dikembalikan saat hendak meninggalkan Mesir.

Setelah berjanji bahwa mereka akan mengajak Bunyamin pergi ke Mesir, mereka berupaya untuk meyakinkan sang ayah agar bersedia melepas adik bungsu mereka untuk mengiringi keberangkatan mereka. Mereka pun dapat memperoleh izin untuk mengajak Bunyamin setelah bersedia berikrar atas nama Allah bahwa mereka akan kembali pulang bersama Bunyamin dalam keadaan selamat. Ya'qub juga berpesan supaya kesebelas putranya tidak berangkat secara bersama-sama melalui satu gerbang yang sama, melainkan melalui gerbang-gerbang yang berbeda. Hal ini didasarkan dari Ilmu istimewa yang dimiliki oleh Ya'qub dengan tetap menyerahkan takdir mereka kepada Allah.

Sewaktu mendapati Bunyamin, Yusuf menangis dan mengungkap jati diri sebagai saudara kandungnya yang telah hilang bertahun-tahun. Yusuf juga hendak menguji pembelaan saudara-saudaranya yang lain apabila Bunyamin harus dijadikan budak di Mesir sebagai bukti penyesalan atas tindakan mereka yang terdahulu. Maka Yusuf menyelipkan piala dalam karung Bunyamin dan ketika mereka meninggalkan istana Mesir, seorang pegawai istana menuduh mereka sebagai pencuri piala raja, akan tetapi mereka membantah tuduhannya, bahkan mereka bertaruh bahwa jika ada seorang dari mereka yang terbukti mencuri piala raja maka orang tersebut yang menjadi pengganti kerugian. Saat piala raja ditemukan dalam karung Bunyamin, Yusuf menahannya sebagai hukuman telah mencuri piala raja. Karena mereka ingin menyelamatkan si adik bungsu, salah seorang saudara Yusuf hendak menjadi pengganti Bunyamin sebagai tawanan, tetapi Yusuf menolaknya.

Sebagian dari saudara-saudara Yusuf memutuskan untuk pulang dan mengabarkan kepada ayahnya tentang nasib buruk yang menimpa Bunyamin. Setelah mendengar kabar tentang Bunyamin dihukum oleh penguasa Mesir, Ya'qub menyalahkan putra-putranya akibat kecerobohan mereka tentang saudara bungsu mereka seraya memikirkan keadaan Yusuf hingga penglihatan matanya memudar yang dikhawatirkan anak-anaknya. Walaupun demikian, Ya'qub tetap menaruh kepercayaan kepada Allah yang sanggup menghadirkan semua putranya kembali, serta dengan disertai karunia Ilmu istimewa, ia hanya menyerahkan segala masalah hidupnya kepada Allah dengan iman bahwa hanya Allah yang mengaruniakan penyelesaian terbaik untuk segala rintangan dalam hidupnya. Ya'qub juga tetap memberi semangat kepada putra-putranya untuk tetap mencari keberadaan Yusuf dan Bunyamin seraya melarang mereka untuk berhenti mengharap pertolongan Allah, sebab tiada manusia yang menyerah untuk selalu percaya tentang adanya anugerah Allah kecuali manusia-manusia kafir yang tidak memberikan kepercayaan terhadap kuasa Allah.

Sewaktu mendengar titah penguasa Mesir bahwa Bunyamin harus dijadikan sebagai budak di Mesir, Yahudah bertekad takkan meninggalkan Mesir sebab dia telah bersumpah dengan nama Allah bahwa ia akan membawa pulang Bunyamin dalam keadaan selamat. Penyanderaan Bunyamin ini membuat Yahudah murka karena dapat melanggar ikrar janjinya kepada sang ayah serta ia akan menanggung hukuman kekal. Terlebih lagi, Yahudah rela bersumpah mempertaruhkan hidupnya sebagai jaminan dalam ikrarnya.

Yahuda pun mengajukan beberapa penentangan tentang hukuman yang tak adil terhadap Bunyamin. Yahudah mempertanyakan sikap sang penguasa Mesir yang menyatakan bahwa ia takut terhadap Allah tetapi ia bertindak sesuka hati dengan memperbudak seseorang akibat sebuah piala yang hilang. Bahkan penghukuman untuk menyandera seorang pencuri bukanlah aturan berlaku bagi bangsa Mesir ataupun negeri Ibrani, sebab aturan Mesir mengharuskan seorang pencuri dilucuti dari segala kepunyaannya sementara aturan di negeri Ibrani mengharuskan pencuri membayar ganti dengan sejumlah uang berlipat ganda dari barang yang dicurinya.

Yahudah bahkan menuduh penguasa Mesir memiliki niat jahat terhadap Bunyamin, karena ia ingin menyandera Bunyamin daripada saudaranya yang lain. Akan tetapi Yusuf membantah segala tuduhan dari Yahudah dan mempersilahkannya meninggalkan istana Mesir. Karena sangat kesal mendengar ucapan ini, Yahudah mengancam akan memunahkan seisi Mesir apabila berkeras menyandera Bunyamin. Yahudah juga memperingatkan bahwa dua putra Ya'qub, Simeon dan Lewy, sanggup membantai kota sebesar Shekhem tanpa mendapat luka, dan gabungan dari kesebelas putra Ya'qub tentu akan cukup untuk membinasakan seisi negeri Mesir. Yusuf pun menjawab bahwa penghukuman terhadap Bunyamin berdasarkan pada kesepakatan mereka sendiri dan jika mereka berusaha melenyapkan Mesir berarti mereka juga sedang berusaha melenyapkan kehidupan banyak bangsa di muka bumi yang bergantung kepada persediaan makanan di Mesir. Maka Yahudah mulai meratap keras terhadap kesalahannya yang telah mengasingkan Yusuf dan menangisi keadaan Bunyamin yang ditahan di Mesir akibat kecerobohannya.

Ketika saudara-saudara Yusuf kembali, mereka menyerahkan barang-barang penukar untuk mendapat persediaan makanan serta mereka meminta sedekah dari Yusuf. Penguasa Mesir pun bertanya kepada mereka tentang tindakan yang pernah mereka perbuat terhadap Yusuf. Mendengar kata 'Yusuf', mereka mulai meyakini bahwa penguasa Mesir yang ada dihadapan mereka adalah Yusuf. Sang Penguasa Mesir menegaskan ucapannya bahwa dirinya adalah saudara mereka yang telah hilang selama bertahun-tahun, tetapi Allah menganugerahkan karunia yang besar sebagai hadiah atas ketakwaan dan kesabarannya sehingga mereka memuji kedudukan Yusuf serta mengakui kesalahan mereka terhadapnya. Yusuf memaklumi saudara-saudaranya seraya memohonkan supaya Allah Yang Maha Pengampun berkenan mengampuni mereka.

Dalam perjalanan pulang, Yusuf menitipkan sebuah jubah miliknya agar diserahkan kepada Ya'qub, ayah mereka, dengan harapan bahwa sang ayah akan percaya bahwa putranya yang telah hilang bertahun-tahun sebenarnya masih hidup dan menjadi penguasa negeri Mesir. Sewaktu mereka sampai di rumah, Ya'qub mendapati aroma badan Yusuf berada di dekatnya walau ia merasa ragu. Hal ini berasal dari jubah yang dititipkan oleh Yusuf yang mereka bawa dari Mesir yang membuat penglihatan Ya'qub sembuh seperti semula. Sewaktu mereka menjelaskan bahwa Yusuf masih hidup dan menjabat kedudukan mulia di Mesir, Ya'qub menegaskan bahwa dirinya mengetahui dari Allah tentang perkara yang tidak mereka ketahui, kemudian mereka memohon ampun terhadap dosa-dosa mereka kepada sang ayah. Yaqub pun memohonkan ampun bagi mereka kepada Allah Yang Maha Pengampun serta Maha Penyayang.

Kedatangan seisi rumah Ya'qub di Mesir disambut secara baik oleh penduduk negeri Mesir dan Fir'aun. Keluarga Ya'qub diberi wilayah yang subur di negeri Mesir, sebab mereka juga membawa ribuan ternak dalam perjalanan ke Mesir. Ketika Yusuf bertemu kembali dengan sang ayah setelah waktu yang lama, ia mendapati perwujudan dari mimpi bahwa saudara-saudaranya bersujud di hadapannya dan ia bersyukur kepada Allah atas kebaikanNya dan anugerahNya yang telah dia terima selama hidup.
Yusuf juga memuji bahwa Allah adalah Pelindung di dunia maupun di akhirat, seraya berdoa agar ia kelak diwafatkan dalam keadaan Islam dan digolongkan dalam kelompok orang saleh.

Sebagaimana Ya'qub yang berpesan kepada putra-putranya untuk memakamkan jasadnya di Palestina, demikian pula yang dilakukan Yusuf ketika Maut hendak menjemputnya. Ia juga berpesan kepada seluruh kaum keluarganya agar bersabar untuk tetap mengembara di negeri Mesir hingga saat Allah memerintahkan keturunan mereka pulang ke negeri para leluhur mereka.




</doc>
<doc id="14486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14486" title="Provinsi Biella">
Provinsi Biella

Biella (bahasa Italia: "Provincia di Biella") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibu kotanya berada di kota Biella.

Luasnya adalah 914 km², dan populasinya sebesar 187.249 (2001). Ada 82 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14487" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14487" title="Provinsi Cuneo">
Provinsi Cuneo

Cuneo (bahasa Italia: "Provincia di Cuneo") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibu kotanya berada di kota Cuneo.

Luasnya adalah 6.903 km², dan populasinya sebesar 556.330 (2001). Ada 250 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).
Ibu kotanya adalah Cuneo. Provinsi ini memiliki 250 "komune", populasi terbesar adalah:



</doc>
<doc id="14488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14488" title="Ayyub">
Ayyub

Ayyub (Bahasa Arab أيوب) (sekitar 1540-1420 SM) adalah seorang nabi yang ditugaskan berdakwah kepada Bani Israil dan Kaum Amoria (Aramin) di Haran, Syam. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1500 SM dan Namanya disebutkan sebanyak 4 kali di dalam Al-Quran. Ia mempunyai 26 anak dan wafat di Huran, Syam.

Ayyub dikisahkan sebagai seorang nabi yang paling sabar ketika mendapatkan cobaan dari Tuhan, bahkan bisa dikatakan bahwa kesabarannya berada di ambang puncak kesabaran. Sering orang mengagumi kesabaran kepada Ayub. Misalnya, dikatakan: seperti sabarnya Ayyub. Jadi, Ayyub menjadi simbol kesabaran dan cermin kesabaran atau teladan kesabaran pada setiap bahasa, pada setiap agama, dan pada setiap budaya. Allah telah memujinya dalam kitab-Nya yang berbunyi:
Ayyub berasal dari bahasa Arab dan bahasa Ibrani, yang memiliki arti yang sama yaitu "menggantikan."

Ayyub adalah putra dari Aish (Eswa) bin Ishaq bin Ibrahim. Sebagaimana disebutkan dalam kisah Yaqub, Aish adalah saudara kembar Yaqub, jadi Ayyub masih keponakan Yaqub dan sepupu Yusuf. Dalam situs web Tayibah.com dijabarkan bahwa silsilah Ayyub adalah sebagai berikut, Ayyub bin Amus bin Tawih bin Rum bin Ais (Eswa) bin Ishaq bin Ibrahim.

Sumber lain mengatakan bahwa silsilah Ayyub adalah sebagai berikut, Ayyub bin Amwas bin Zarih dari keturunan Ibrahim.

Ayyub adalah salah seorang manusia pilihan dari sejumlah manusia pilihan yang mulia. Allah telah menceritakan dalam kitab-Nya dan memujinya dengan berbagai sifat yang terpuji secara umum dan sifat sabar atas ujian secara khusus. Allah telah mengujinya dengan anaknya, keluarganya dan hartanya, kemudian dengan tubuhnya. Allah telah mengujinya dengan ujian yang tidak pernah ditimpakan kepada siapa pun, tetapi ia tetap sabar dalam menunaikan perintah Allah dan terus-menerus bertaubat kepada-Nya.

Setelah Nabi Ayub menderita penyakit kronis dalam jangka waktu yang cukup lama, di mana sahabat dan keluarganya telah melupakannya, maka ia menyeru Rabbnya, "(Ya Rabbku), sesungguhnya aku telah ditimpa penyakit dan Engkau adalah Yang Maha Penyayang di antara semua penyayang." (Al-Anbiya’: 83). Dikatakan kepadanya, "Hantamkanlah kakimu; inilah air yang sejuk untuk mandi dan minum." (Shod: 42). Nabi Ayyub AS menghantamkan kakinya, maka memancarlah mata air yang dingin karena hantaman kakinya tersebut. Dikatakan kepadanya, "Minumlah darinya serta mandilah." Nabi Ayyub AS melakukannya, maka Allah Ta’ala menghilangkan penyakit yang menimpa bathinnya dan lahirnya.

Kemudian Allah mengembalikan kepadanya; keluarganya, hartanya, sejumlah ni’mat serta kebaikan yang dikaruniakan kepadanya dalam jumlah yang banyak. Dengan kesabarannya itu maka ia merupakan suri teladan bagi orang-orang yang sabar, penghibur bagi orang-orang yang mendapat ujian atau ditimpa musibah serta pelajaran berharga bagi orang-orang yang mau mengambil pelajaran.*

Ketika Ayyub sakit, maka ia menemukan kepingan uang milik istrinya yang diperoleh dari hasil pekerjaannya melakukan sesuatu, sehingga ia bersumpah akan mencambuknya seratus kali cambukan. Kemudian Allah meringankannya dari Nabi Ayyub dan istrinya, seraya dikatakan kepadanya: "Dan ambillah dengan tanganmu seikat (rumput)." Yakni seikat jerami, ilalang, tangkai atau yang lainnya sebanyak seratus biji, kemudian pukullah ia dengannya "… dan janganlah kamu melanggar sumpah." (Shod: 44). Yakni melanggar sumpahmu.

Dalam ayat di atas terdapat dalil bahwa kifarat sumpah tidak disyari’atkan kepada seseorang sebelum syari’at kita, serta kedudukan sumpah di hadapan mereka adalah sama dengan nazdar, yang mesti dipenuhi.

Juga dalam ayat tersebut terdapat dalil, bahwa bagi orang yang tidak mungkin dilaksanakan hukuman had atasnya karena kondisinya yang lemah atau alasan lainnya, hendaklah diberlakukan kepadanya hukuman yang disebut dengan hukuman tersebut, karena tujuan dari pemberlakuan hukuman itu ialah pemberian rasa jera, bukan perusakkan atau penghancuran.

Dalam sebuah hadits yang diriwayatkan dari Anas bin Malik dari Nabi Muhammad, dia bersabda, “Sesungguhnya Nabi Allah Ayub AS diuji dengan musibah tersebut selama delapan belas tahun, di mana keluarga dekat serta keluarga yang jauh telah menolaknya dan mengusirnya kecuali dua orang laki-laki dari saudara-saudaranya, di mana keduanya telah memberinya makan dan mengunjunginya. Kemudian pada suatu hari salah seorang dari kedua saudaranya itu berkata kepada saudaranya yang satu, ‘Demi Allah, perlu diketahui, bahwa Ayub telah melakukan suatu dosa yang belum pernah dilakukan siapa pun di dunia ini.’ Sahabatnya itu bertanya, ‘Dosa apakah itu?.’ Saudaranya tadi berkata, ‘Selama delapan belas tahun Allah tidak merahmatinya, sehingga menyembuhkannya dari penyakit yang dideritanya.’ Ketika keduanya mengunjungi Ayyub AS maka salah seorang dari kedua saudaranya itu tidak dapat menahan kesabarannya, sehingga ia menyampaikan pembicaraan tersebut kepadanya. Ayyub AS menjawab, ‘Aku tidak mengetahui apa yang kamu berdua bicarakan, kecuali Allah Ta’ala telah memberitahukan; bahwa aku diperintah untuk mendatangi dua orang laki-laki yang berselisih supaya keduanya mengingat Allah. Sedang aku akan kembali ke rumahku dan menutup diri dari keduanya, karena merasa benci mengingat Allah, kecuali dalam kebanaran.’”

Nabi Muhammad bersabda, “Ketika Ayyub AS pergi menunaikan hajatnya maka istrinya memegang tangannya hingga selesai. Suatu hari istrinya datang terlambat dan Ayyub AS menerima wahyu, ‘Hantamkanlah kakimu; inilah air yang sejuk untuk mandi dan minum.’ (Shad: 42) Ketika istrinya datang dan bermaksud menemuinya, maka ia melayangkan pandangannya dalam keadaan tertegun, dan Ayyub AS menyambutnya dalam rupa di mana Allah telah menyembuhkan penyakit yang dideritanya, dan rupanya sangat tampan seperti semula. Ketika istrinya melihatnya, seraya bertanya, ‘Semoga Allah memberkatimu, apakah engkau melihat nabi Allah yang sedang diuji? Demi Allah, bahwa aku melihatnya mirip denganmu saat ia sehat.’ Ayyub AS menjawab, ‘Sesungguhnya aku ini adalah dia.’ Ketika itu di hadapannya terdapat dua buah gundukan yaitu gundukan gandum dan jewawut. Kemudian Allah mengirim dua buah awan, di mana ketika salah satunya menaungi gundukan gandum, maka tercurah padanya emas hingga penuh, sedangkan pada gundukan jewawut tercurah mata uang hingga penuh.” (HR. Abu Ya’la, 3617, yang dishahihkan al-Hakim (2/581-582) dan Ibnu Hibban (2091) serta al-Albani dalam kitab Shahîh-nya no. 17).



</doc>
<doc id="14489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14489" title="Syu'aib">
Syu'aib

Syu'aib (; ) (sekitar 1600 SM - 1500 SM) adalah seorang nabi yang diutus kepada kaum Madyan dan Aikah menurut tradisi Islam. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1550 SM. Namanya disebutkan sebanyak 11 kali di dalam Al-Qur'an dan ia wafat di Madyan.

Dalam Kitab Keluaran Alkitab Ibrani atau Alkitab Kristen tercatat seorang tokoh yang dianggap sama yaitu, Rehuel atau Yitro, imam di Madyan yang menjadi mertua Musa.

Syu'aib secara harafiah artinya "Yang Menunjukkan Jalan Kebenaran". Karena menurut kisah Islam, Syu'aib telah berusaha untuk menujukkan jalan yang lurus kepada umatnya yaitu penduduk Madyan dan Aykah.

Menurut sejarah Islam, Syuaib memiliki nasab sebagai berikut, Syu'aib bin Mikil bin Yasjir bin Madyan bin Ibrahim bin Azara bin Nahur bin Suruj bin Ra'u bin Falij bin ʿAbir bin Syalih bin Arfahsad bin Sam bin Nuh.

Dalam ajaran Kristen, Syu'aib secara tradisional dianggap sebagai Yitro, dan menjadi bapak mertua Musa dalam ajaran Samawi, karena Musa telah menikahi putrinya yang bernama Saffurah (Safrawa). Saffurah kemudian melahirkan 2 putra bagi Musa. Seorang putra Rehuel, Hobab kemudian ikut Musa pergi ke tanah Kanaan. Setelah orang Israel masuk ke tanah Kanaan, keturunannya diberi sebidang tanah dan tinggal di tengah-tengah orang Israel.

Sedangkan dalam Islam Syu'aib bukanlah mertua dari Musa, karena Syua'ib hidup pada masa tidak jauh dari masa Luth. Kemudian Luth sezaman dengan Ibrahim, karena Luth adalah keponakan dari Ibrahim. Sementara Musa adalah keturunan Bani Israil, jauh dari zaman Ibrahim. Ibnu Katsir menyebutkan lebiih dari 400 tahun.

Musa jauh setelah Yusuf, sementara Yusuf keturunan Ya’kob bin Ishaq bin Ibrahim, dan tidak diketahui, ada berapa generasi antara Ibrahim dengan Musa. Sehingga secara perhitungan waktu, tidak mungkin jika Musa bertemu dengan Syuaib yang zamannya berdekatan dengan Luth dan Ibrahim.

Dalam hadits Muhammad menjelaskan bahwa, Syu'aib adalah seorang nabi dari Arab yang berbahasa Arab. Sementara diskusi antara Musa dengan mertuanya dilakukan tanpa penerjemah, seperti yang Allah sebutkan kisahnya di dalam surat al-Qashas,
Ayat di atas menceritakan percakapan antara Musa dengan mertuanya soal mahar pernikahan, dan mereka lakukan tanpa penerjemah. Jika mertua Musa adalah Syuaib, tentu berbeda dengan bahasa Musa. Karena Musa berasal dari Bani Israil yang bahasanya bukan bahasa Arab.

Dari keterangan diatas, ada beberapa hal mendekati yang bisa disimpulkan, diantaranya:

Menurut Islam, Syu'aib adalah salah satu dari 4 nabi bangsa Arab. Tiga nabi lainnya adalah Hud, Shaleh, dan Muhammad. Ia seorang nabi yang dijuluki juru pidato karena kecakapan dan kefasihannya dalam berdakwah.

Dia diyakini merupakan cicit laki-laki Ibrahim. Dia diutus sebagai nabi untuk kaum Madyan untuk memperingatkan mereka karena kecurangan-kecurangan mereka. Ketika mereka tidak menyesali perbuatannya, Allah menghancurkan kaum tersebut.

Umat muslim meyakini bahwa Syu'aib ditetapkan oleh Allah untuk menjadi seorang nabi yang tinggal di timur Gunung Sinai kepada kaum Madyan dan Aykah. Yaitu kaum yang tinggal di pesisir Laut Merah di tenggara Gunung Sinai. Masyarakat tersebut disebut karena terkenal perbuatan buruknya yang tidak jujur dalam timbangan dan ukuran juga dikenal sebagai kaum kafir yang tidak mengenal Tuhan. Mereka menyembah berhala bernama "al-Aykah", yaitu sebidang tanah gurun yang ditumbuhi pepohonan atau pepohonan yang lebat.

Syu'aib memperingatkan perbuatan mereka yang jauh dari ajaran agama, tetapi kaumnya tidak menghiraukannya. Syu'aib menceritakan pada kaumnya kisah-kisah utusan-utusan Allah terdahulu yaitu kaum Nuh, Hud, Shaleh, dan Luth yang paling dekat dengan Madyan yang telah dibinasakan Allah karena enggan mengikuti ajaran nabi. Namun, mereka tetap enggan, akhirnya Allah menghancurkan kaum Madyan dengan bencana melalui doa Syu'aib.

Ketika berdakwah bagi kaum Madyan, Nabi Syu'aib menerima ejekan masyarakat yang tidak mau menerima ajarannya karena mereka enggan meninggalkan sesembahan yang diwariskan dari nenek moyang kepada mereka. Namun, Syu'aib tetap sabar dan lapang dada menerima cobaan tersebut. Ia tidak pernah membalas ejekan mereka dan tetap berdakwah. Bahkan, dakwahnya semakin menggugah hati dan akal. Dalam berdakwah kadang ia memberitahukan bahwa dia sebenarnya sedarah dengan mereka. Hal ini memiliki tujuan agar kaumnya mau menuju jalan kebenaran. Karena itulah ia diangkat menjadi rasul Allah yang diutus bagi kaumnya sendiri. Nabi Syu'aib yang saat itu memiliki beberapa pengikut, mulai mendapat ejekan kasar dari kaum lain. Bahkan ada yang menganggapnya sebagai penyihir dan pesulap ulung.

Nabi Syu'aib mengerti bahwa kaumnya telah ditutup hatinya. Ia berdoa kepada Allah agar diturunkan azab pada kaum Madyan. Allah mengabulkan doa Syu'aib dan menimpakan azab melalui beberapa tahap.

Kaum Madyan pada awalnya diberi siksa Allah melalui udara panas yang membakar kulit dan membuat dahaga. Saat itu, pohon dan bangunan tidak cukup untuk tempat berteduh mereka. Namun, Allah memberikan gumpalan awan gelap untuk kaum Madyan. Kaum Madyan pun menghampiri awan itu untuk berteduh sehingga mereka berdesak-desakan dibawah awan itu. Hingga semua penduduk terkumpul, Allah menurunkan petir dengan suaranya yang keras di atas mereka. Saat itu juga Allah menimpakan gempa bumi bagi mereka, menghancurkan kota dan kaum Madyan.

Nabi Syu'aib disebutkan dalam Al-Qur'an sebanyak 17 kali yang terdapat dalam :

Sementara untuk kisah Nabi Syu'aib disebutkan dalam Al-Qur'an sebanyak 40 kali yang dibagi dalam:

Makam Syu'aib terpelihara dengan baik di Yordania yang terletak 2 km barat kota Mahis dalam area yang disebut Wadi Syu'aib. Situs lain yang dikenal sebagai makam Syu'aib terletak di dekat Horns of Hattin di Lower Galilee. Sebuah tempat ini suci bagi umat Druze.




</doc>
<doc id="14490" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14490" title="Provinsi Novara">
Provinsi Novara

Novara (bahasa Italia: "Provincia di Novara") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibu kotanya berada di kota Novara.

Luasnya adalah 1.339 km², dan populasinya sebesar 343.040 (2001). Ada 88 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14491" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14491" title="Harun (Al-Qur'an)">
Harun (Al-Qur'an)

Harun (Bahasa Arab هارو, Inggris:Aaron) (sekitar 1531-1408 SM) adalah salah seorang nabi yang telah diminta oleh Nabi Musa pada Allah dalam membantu memperkembangkan agama Allah. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1450 SM. Ia ditugaskan berdakwah kepada para Firaun Mesir dan Bani Israil di Sina, Mesir. Namanya disebutkan sebanyak 19 kali di dalam Al-Quran dan wafat di Tanah Tih.

Harun adalah kakak kandung dari Musa, maka silsilahnya adalah sebagai berikut Harun bin Imran bin Qahits bin Lawi bin Yaʿqub bin Ishak bin Ibrahim. Menurut situs web scribd.com, silsilahnya adalah sebagai berikut, Harun bin Imran bin Fahis bin 'Azir bin Lawi bin Yaqub bin Ishaq bin Ibrahim bin Azara bin Nahur bin Suruj bin Ra'u bin Falij bin 'Abir bin Syalih bin Arfahsad bin Syam bin Nuh.

Dia ialah kakak Nabi Musa, diutus untuk membantu Musa memimpin Bani Israel ke jalan yang benar.

Firman Allah bermaksud: “...dan Kami telah menganugerahkan kepadanya sebagian rahmat Kami, yaitu saudaranya, Harun menjadi seorang nabi.”

Harun dilahirkan empat tahun sebelum Musa. Harun merupakan putra sulung Amram dari suku Lawwy. Ia merupakan nabi yang diutus kepada Bani Israel ketika menggembara di Mesir, dengan menggantikan peran Musa untuk sementara ketika harus melarikan diri ke negeri Midian. Ia yang fasih berbicara dan mempunyai pendirian tetap sering mengikuti Musa dalam menyampaikan dakwah kepada Firaun, Hamman dan Qarun. Nabi Musa sendiri mengakui saudaranya fasih berbicara dan berdebat, seperti diceritakan al-Quran: “Dan saudaraku Harun, dia lebih fasih lidahnya daripadaku, maka utuslah dia bersamaku sebagai pembantuku untuk membenarkan (perkataan) ku, sesungguhnya aku khawatir mereka akan berdusta.” Selama ditinggal Nabi Musa untuk bersemedi di Thur Sina, Harun juga diberikan amanah untuk mengawasi dan memimpin penduduk Bani Israel dari perbuatan mungkar, dan juga menyekutukan Allah dengan benda lain. Musa berkata kepada Harun: “Gantikanlah aku dalam (memimpin) kaumku dan perbaikilah, jangan kamu mengikuti jalan orang yang melakukan kerusakan.”

Bagaimanapun, selama kepergian Musa ke Thur Sina, berlaku ujian terhadap Bani Israel. Sebagian mereka menyekutukan Allah dengan menyembah anak lembu yang terbuat dari emas oleh Samiri. Mereka menyembah patung lembu itu setelah terpedaya dengan tipu muslihat Samiri yang menjadikannya bisa berbicara. Harun sudah mengingatkan mereka bahwa perbuatan itu adalah dosa besar, tetapi segala nasihat dan amaran berkaitan dengan itu tidak dipedulikan.

Selepas menyepi selama 40 hari untuk menerima panggilan Ilahi, Musa kembali kepada kaumnya dan sungguh terkejut dengan perbuatan menyembah patung sapi itu. Musa bukan saja marah kepada kaumnya, malah Harun sendiri turut ditarik kepala dan janggutnya. Musa bertanya kepada Harun: “Wahai Harun, apa yang menghalangi engkau dari mencegah mereka ketika engkau melihat mereka sesat? Apakah engkau tidak mengikuti aku atau engkau menduharkai perintahku?”. Harun berkata: “Wahai saudaraku, janganlah engkau merenggut janggutku dan janganlah engkau menarik kepalaku, sesungguhnya aku takut engkau akan berkata, “engkau mengadakan perpecahan dalam Bani Israel dan engkau tidak memelihara perkataanku.” Kemudian Musa mendapatkan Samiri, lalu berkata: “Pergilah kamu dari sini bersama pengikutmu. Patung sapi itu yang menjadi tuhanmu akan aku bakar, kemudian aku akan hanyutkan ke dalam laut. Kamu dan pengikutmu pasti mendapat azab.”

Nabi Harun hidup selama 122 tahun. Dia wafat 11 bulan sebelum kematian Musa, di daerah al Tiih, yaitu sebelum Bani Israil memasuki Palestina. Mengenai Bani Israel, mereka memang keras kepala, banyak permasalahan dan sulit dipimpin, tetapi dengan kesabaran Musa dan Harun, mereka dapat dipimpin supaya mengikuti syariat Allah, seperti terkandung dalam Taurat ketika itu.



</doc>
<doc id="14492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14492" title="Provinsi Verbano-Cusio-Ossola">
Provinsi Verbano-Cusio-Ossola

Verbano-Cusio-Ossola (bahasa Italia: "Provincia di Verbano Cusio Ossola") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibu kotanya berada di kota Verbania.

Luasnya adalah 2.255 km², dan populasinya sebesar 159.040 (2001). Ada 77 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14493" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14493" title="Provinsi Vercelli">
Provinsi Vercelli

Vercelli (bahasa Italia: "Provincia di Vercelli") adalah sebuah provinsi di "regione" Piemonte di Italia. Ibu kotanya berada di kota Vercelli.

Luasnya adalah 2.088 km², dan populasinya sebesar 176.829 (2001). Ada 86 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14495" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14495" title="Provinsi Palermo">
Provinsi Palermo

Palermo (bahasa Italia: "Provincia di Palermo") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Palermo. Luasnya adalah 4.992 km², dan populasinya sebesar 1.235.923 (2001). Ada 82 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14496" title="Provinsi Agrigento">
Provinsi Agrigento

Agrigento (bahasa Italia: "Provincia di Agrigento") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Agrigento. Luasnya adalah 3.042 km², dan populasinya sebesar 448.053 (2001). Ada 43 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14497" title="Provinsi Caltanissetta">
Provinsi Caltanissetta

Caltanissetta () adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Caltanissetta. Luasnya adalah 2.125 km², dan populasinya sebesar 272.402 (2001). Ada 22 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14498" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14498" title="Provinsi Catania">
Provinsi Catania

Catania (bahasa Italia: "Provincia di Catania") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Catania. Luasnya adalah 3.552 km², dan populasinya sebesar 1.054.778 (2001). Ada 58 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14500" title="Provinsi Enna">
Provinsi Enna

Enna (bahasa Italia: "Provincia di Enna") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Enna. Luasnya adalah 2.562 km², dan populasinya sebesar 177.200 (2001). Ada 20 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14501" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14501" title="Provinsi Messina">
Provinsi Messina

Messina (bahasa Italia: "Provincia di Messina") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Messina. Luasnya adalah 3.247 km², dan populasinya sebesar 662.450 (2001). Ada 108 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14502" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14502" title="Provinsi Ragusa">
Provinsi Ragusa

Ragusa (bahasa Italia: "Provincia di Ragusa") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Ragusa. Luasnya adalah 1.614 km², dan populasinya sebesar 295.264 (2001). Ada 12 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14503" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14503" title="Provinsi Sirakusa">
Provinsi Sirakusa

Siracusa (bahasa Italia: "Provincia di Siracusa") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Siracusa. Luasnya adalah 2.109 km², dan populasinya sebesar 396.167 (2001). Ada 21 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14506" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14506" title="Provinsi Trapani">
Provinsi Trapani

Trapani (bahasa Italia: "Provincia di Trapani") adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Sisilia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Trapani. Luasnya adalah 2.109 km², dan populasinya sebesar 396.167 (2001). Ada 21 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini). Provinsi ini menghasilkan lebih banyak anggur daripada seluruh Toscana atau Piemonte atau bahkan seluruh negara seperti Austria, Chili dan Hungaria.



</doc>
<doc id="14508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14508" title="Provinsi Frosinone">
Provinsi Frosinone

Frosinone (bahasa Italia: "Provincia di Frosinone") adalah sebuah provinsi di "regione" Lazio di Italia. Ibu kotanya berada di kota Frosinone.

Luasnya adalah 3.244 km², dan populasinya sebesar 484.566 (2001). Ada 91 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14509" title="Provinsi Latina">
Provinsi Latina

Latina () adalah sebuah provinsi di "regione" Lazio di Italia. Ibu kotanya berada di kota Latina.

Luasnya adalah 2.251 km², dan populasinya sebesar 491.230 (2001). Ada 33 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14510" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14510" title="Provinsi Rieti">
Provinsi Rieti

Rieti () adalah sebuah provinsi di daerah otonomi Lazio di Italia. Ibu kotanya berada di kota Rieti.

Luasnya adalah 2.749 km², dan populasinya sebesar 147.410 (2001). Ada 73 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14512" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14512" title="Provinsi Roma">
Provinsi Roma

Roma (bahasa Italia: "Provincia di Roma") adalah sebuah provinsi di "regione" Lazio di Italia. Ibu kotanya berada di kota Roma.

Luasnya adalah 5.352 km², dan populasinya sebesar 4.148.913 (2009). Ada 120 "comune" di provinsi ini.


</doc>
<doc id="14513" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14513" title="Provinsi Viterbo">
Provinsi Viterbo

Viterbo () adalah sebuah provinsi di "regione" Lazio di Italia. Ibu kotanya berada di kota Viterbo.

Luasnya adalah 3.612 km², dan populasinya sebesar 288.783 (2001). Ada 60 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14515" title="Provinsi Bergamo">
Provinsi Bergamo

Bergamo (bahasa Italia: "Provincia di Bergamo") adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Bergamo. Luasnya adalah 2.723 km², dan populasinya sebesar 1.098.740 (2010). Ada 244 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14516" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14516" title="Provinsi Brescia">
Provinsi Brescia

Brescia (bahasa Italia: "Provincia di Brescia") adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Brescia.

Luasnya adalah 4.784 km², dan populasinya sebesar 1.108.776 (2001). Ada 206 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

Kota-kota di Brescia antara lain:




</doc>
<doc id="14517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14517" title="Provinsi Como">
Provinsi Como

Como () adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Como. Luasnya adalah 1.288 km², dan populasinya sebesar 537.500 (2001). Ada 163 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini). Como terkenal akan danaunya, Danau Como.



</doc>
<doc id="14518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14518" title="Provinsi Cremona">
Provinsi Cremona

Cremona (bahasa Italia: "Provincia di Cremona") adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Cremona. Luasnya 1.771 km², dan populasinya sebesar 335.939 (2001). Ada 115 komune di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14519" title="Provinsi Lecco">
Provinsi Lecco

Lecco (bahasa Italia: "Provincia di Lecco") adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Lecco.

Luasnya Provinsi Lecco 816 km², dan populasinya sebesar 337.912 (2009). Ada 90 komune di provinsi ini.

Provinsi Lecco terletak di utara Italia tengah. Di utara dan barat berbatasan dengan Provinsi Como, timur dan utara dengan Provinsi Sondrio, timur dengan Provinsi Bergamo, dan selatan dengan Provinsi Monza dan Brianza. Wilayah provinsi ini 70% terdiri atas pegunungan dan 30% perbukitan. Titik tertinggi adalah Gunung Legnone di utara provinsi dengan ketinggian .

Provinsi ini memiliki beberapa danau dan kaya akan sungai.


</doc>
<doc id="14520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14520" title="Provinsi Lodi">
Provinsi Lodi

Lodi () adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Lodi.

Luasnya adalah 782 km², dan populasinya sebesar 197.672 (2001). Ada 61 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14521" title="Provinsi Mantova">
Provinsi Mantova

Mantova () adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Mantova.

Luasnya adalah 2.339 km², dan populasinya sebesar 381.330 (2003). Ada 70 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14523" title="Provinsi Milan">
Provinsi Milan

Milan (bahasa Italia: "Provincia di Milano") adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Milan.

Luasnya adalah 1.984 km², dan populasinya sebesar 3.707.210 (2001). Ada 189 "komune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

Provinsi baru bernama provinsi Monza e Brianza sedang diciptakan dari provinsi Milan. Provinsi baru ini (ibu kota Monza) mempunyai luas sebesar 363 km², 50 komune, dan sekitar 740.000 penduduk.



</doc>
<doc id="14524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14524" title="Provinsi Pavia">
Provinsi Pavia

Pavia () adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Pavia.

Luasnya adalah 2.965 km², dan populasinya sebesar 493.753 (2001). Ada 190 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

Daftar commune berdasarkan populasi:


</doc>
<doc id="14525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14525" title="Provinsi Sondrio">
Provinsi Sondrio

Sondrio () adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Sondrio.

Luasnya adalah 3.212 km², dan populasinya sebesar 176.856 (2001). Ada 78 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14526" title="Provinsi Varese">
Provinsi Varese

Varese () adalah sebuah provinsi di "regione" Lombardia di Italia. Ibu kotanya berada di kota Varese.

Luasnya adalah 1.199 km², dan populasinya sebesar 812.477 (2001). Ada 141 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14529" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14529" title="Daftar perguruan tinggi di Amerika Serikat">
Daftar perguruan tinggi di Amerika Serikat

Berikut adalah daftar pendidikan tinggi Amerika di Amerika Serikat dikelompokkan berdasarkan "Census Region", termasuk di area "United States Insular Areas" serta di luar wilayah Amerika Serikat.

Daftar ini tidak termasuk community college atau junior college yang memberikan gelar D2.


Institusi swasta

Institusi negeri


Institusi swasta

Institusi negeri

Institusi swasta

Institusi negeri

Institusi swasta

Institusi negeri

Institusi swasta

Institusi negeri



Lihat Washington, DC

Institusi Swasta dan Mandiri

Institusi negeri

Private institutions

Institusi negeri




Institusi swasta

Institusi negeri


Institusi swasta

Institusi negeri


Institusi swasta

Institusi negeri




Institusi swasta

Institusi negeri


Institusi swasta

Institusi negeri











Institusi swasta

Institusi negeri






See List of colleges and universities di Puerto Rico.




Institusi swasta

Native American tribal institutions

Institusi negeri

Institusi swasta

Institusi negeri




Institusi swasta

Institusi negeri



Institusi swasta dan mandiri

Institusi negeri





</doc>
<doc id="14530" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14530" title="Train à Grande Vitesse">
Train à Grande Vitesse

Train à Grande Vitesse (disingkat TGV) adalah Kereta kecepatan tinggi yang berasal dari Prancis. (, berarti "kereta berkecepatan tinggi"). Kereta ini dikembangkan oleh Alstom dan SNCF, serta dioperasikan oleh SNCF, Perusahaan rel Nasional Prancis. Kereta ini menghubungkan kota-kota utama di Prancis terutama Paris, dan juga negara-negara tetangga, seperti Belgia, Jerman, dan Swiss. TGV atau kereta berbasis TGV juga beroperasi di Belanda, Korea Selatan, Spanyol, Britania Raya dan Amerika Serikat. Di Prancis, TGV beroperasi dalam jalur khusus berkecepatan tinggi (LGV, "Ligne à Grande Vitesse") sejak tahun 1981. Kebanyakan TGV berfungsi sebagai kereta penumpang, tetapi ada juga ragam TGV yang digunakan untuk pengiriman surat antara Paris dan Lyon.

Ide TGV pertama kali diusulkan pada 1960-an. Prototipe pertama, dikenal dengan "TGV 001", menggunakan turbin gas dan memproduksi listrik sendiri dari minyak, tetapi setelah krisis energi 1973 dan peningkatan harga minyak yang tinggi, ide ini dianggap tidak praktis. Prototipe listrik pertama diselesaikan pada 1974, dengan versi akhir diantar pada 1980 dan pelayanan pertama dibuka umum antara Paris dan Lyon pada 27 September 1981.

Sejak itu, jalur lain menuju Tours/Le Mans, Calais, Brussels dan Marseille telah dibuka. Jalur menuju Strasbourg sedang dalam pembangunan. Dan juga jalur lain ke luar Prancis yang sedang dibangun ada menuju London, Cologne, dan Amsterdam. Pengembangan lebih lanjut ke spanyol dan Italia masih dalam perencanaan.

TGV bukan kereta cepat pertama, karena Shinkansen Jepang yang menghubungkan Tokyo dan Osaka telah dibuka sejak 1 Oktober 1964, hampir 17 tahun lebih awal dari TGV.

TGV merupakan pemegang rekor kereta rel listrik konvensional, dimana pada 3 April 2007 kereta TGV jalur "LGV Est" mencatatkan kecepatan sebesar 574,8 km/jam dalam suatu tes proyek varian TGV jenis V150.

Kereta TGV ini berbentuk semi permanen dengan dua kereta bertenaga di setiap ujungnya, dengan menggunakan bogie Jacobs di setiap rangkaian kereta, dapat memudahkan kereta berjalan mulus. Dan di akhir rangkaian, kereta memiliki bogie tersendiri. Kereta TGV bisa diperpanjang dengan rangkaian dua TGV yang lain secara bersama-sama, dengan menggunakan coupler(perangkai) tersembunyi yang berada di moncong(hidung) daripada kereta TGV tersebut.

Desain ini dimaksudkan menguntungkan selama perjalanan, agar kereta dapat berjalan mulus di rel dan tidak keluar jalur. Sebaliknya kereta biasa, dapat dirangkai menggunakan alat perangkai dan jack-knife, seperti yang terjadi pada bencana kereta di Eschede.

Kelemahan dari desain kereta ini adalah bahwa sulit untuk membagi set kereta. Sementara kereta listrik TGV dapat dipindah dari kereta utama dengan prosedur uncoupling standar, dan peralatan depot khusus diperlukan untuk membagi kereta, dengan mengangkat kereta sekaligus. Setelah uncoupled, salah satu kereta terakhir dibiarkan tanpa bogie split, jadi bagian bogie diperlukan untuk mendukungnya.

Saat ini beroperasi sekitar 550 TGV. Berikut beberapa TGV yang beroperasi di sekitar Prancis :

Teknologi TGV telah diadopsi beberapa negara:

Jalur TGV telah menggantikan trafik udara antara kota-kota yang telah terhubung. Brussel–Paris dalam 90 menit telah meningkatkan perjalanan antara dua ibu kota, dan jalur Paris–Marseille memotong jam perjalanan.



</doc>
<doc id="14546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14546" title="Provinsi Arezzo">
Provinsi Arezzo

Arezzo (bahasa Italia: "Provincia di Arezzo") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibu kotanya berada di kota Arezzo. Luasnya adalah 3.235 km², dan populasinya sebesar 323.288 (2001). Ada 39 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14547" title="Provinsi Firenze">
Provinsi Firenze

Firenze (bahasa Italia: "Provincia di Firenze") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibu kotanya berada di kota Firenze. Luasnya adalah 3.514 km², dan populasinya sebesar 933.860 (2001). Ada 44 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14548" title="Provinsi Grosseto">
Provinsi Grosseto

Grosseto (bahasa Italia: "Provincia di Grosseto") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibu kotanya berada di kota Grosseto. Luasnya adalah 4.504 km², dan populasinya sebesar 211.086 (2001). Ada 28 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini). Taman Nasional Maremma terletak di sini.



</doc>
<doc id="14550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14550" title="Provinsi Livorno">
Provinsi Livorno

Livorno (bahasa Italia: "Provincia di Livorno") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibu kotanya berada di kota Livorno. Luasnya adalah 1.211 km², dan populasinya sebesar 326.444 (2001). Ada 20 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14551" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14551" title="Provinsi Lucca">
Provinsi Lucca

Lucca (bahasa Italia: "Provincia di Lucca") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibu kotanya berada di kota Lucca. Luasnya adalah 1.773 km², dan populasinya sebesar 372.244 (2001). Ada 35 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14552" title="Provinsi Massa-Carrara">
Provinsi Massa-Carrara

Massa-Carrara (bahasa Italia: "Provincia di Massa-Carrara") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibu kotanya berada di kota Massa. Luasnya adalah 1.156 km², dan populasinya sebesar 197.652 (2001). Ada 17 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14554" title="Provinsi Pisa">
Provinsi Pisa

Pisa (bahasa Italia: "Provincia di Pisa") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibu kotanya berada di kota Pisa. Luasnya adalah 2.444 km², dan populasinya sebesar 384.555 (2001). Ada 39 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).


</doc>
<doc id="14555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14555" title="Provinsi Pistoia">
Provinsi Pistoia

Pistoia (bahasa Italia: "Provincia di Pistoia") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibu kotanya berada di kota Pistoia. Luasnya adalah 965 km², dan populasinya sebesar 268.503 (2001). Ada 22 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14556" title="Provinsi Prato">
Provinsi Prato

Prato (bahasa Italia: "Provincia di Prato") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibu kotanya berada di kota Prato. Luasnya adalah 365 km², dan populasinya sebesar 227.886 (2001). Ada 7 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).



</doc>
<doc id="14557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14557" title="Provinsi Siena">
Provinsi Siena

Siena (bahasa Italia: "Provincia di Siena") adalah sebuah provinsi di "regione" Toscana di Italia. Ibu kotanya berada di kota Siena. Dengan bus "Trenitalia" dari kota Roma menuju Siena dapat ditempuh selama 1,5 jam (bus Rapida) atau 3 jam (bus intercity).Dengan kereta api 3-4 jam.Jarak Roma dengan Siena adalah 230 km, dan jarak Siena dengan kota terdekat Perugia serta Firenze adalah 60-65 km.

Luasnya adalah 3.821 km², dan populasinya sebesar 252.288 (2001). Ada 36 "comune" di provinsi ini (sumber: "Istat", lihat pranala ini).

Di kota Siena ini terdapat sebuah Universitas tertua di Italia, yaitu "Universita di Siena" dan "Universita per Stranieri di Siena" (Untuk orang asing di Italia).

Even wisata terkenal di kota ini diadakan pada "Piazza Del Campo" (yang berlokasi di tengah kota), di mana setiap tahun nya pada bulan Juni diadakan olahraga pacuan kuda "Palio".Pada saat Palio diadakan, kota Siena dibanjiri oleh ribuan turis dari seluruh dunia untuk menyaksikan kegiatan tradisional asli kota Siena ini.

Provinsi ini dibagi menjadi tujuh area bersejarah:



</doc>
<doc id="14558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14558" title="Catania">
Catania

Catania adalah kota terbesar kedua di Sisilia, Italia dengan populasi 306.464 jiwa. Ia juga adalah kota dengan tingkat kepadatan terbesar kedua di pulau itu dan adalah ibu kota Provinsi Catania.

Catania terletak pada 37° 31'U 15° 04'T di pesisir timur pulau Sisilia, setengah perjalanan antara Messina dan Siracusa dan berada pada kaki gunung berapi aktif Etna.

Catania didirikan pada abad ke-8 SM oleh penguasa Yunani yang dipimpin oleh Evarco. Kota ini dulu pernah bernama Ætna, seperti gunung berapi tersebut, sekitar  480–461 SM dan juga pernah dinamakan "Katane". Ia kemudian dihancurkan oleh gempa bumi pada 1169 dan 1693 dan oleh aliran lava yang melewatinya menuju ke laut.

Kota ini telah tujuh kali dikubur oleh lava dalam sejarah, sehingga kota-kota kunonya terkubur di bawah lapisan tanah sekarang.


</doc>
<doc id="14559" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14559" title="Messina">
Messina

Messina (bahasa Sisilia: "Missina") adalah kota terbesar ketiga di pulau Sisilia, Italia dan ibu kota provinsi Messina. Populasi Messina berjumlah 260.000 jiwa.

Didirkan oleh bangsa Yunani pada abad ke-8 SM, Messina aslinya bernama "Zancle" (cangkul) karena bentuk pelabuhan alaminya.

Kota ini sempat dirusak pada 396 SM oleh bangsa Karthago.

Messina hampir hancur total oleh gempa bumi dan tsunami pada pagi hari tanggal 28 Desember 1908 yang menewaskan 75.000 orang. Pada Juni 1955, Messina menjadi tempat konferensi perdana-perdana menteri Eropa yang menjadi andil terbentuknya Komunitas Ekonomi Eropa.

Antonello da Messina, pelukis Italia dan seorang jenius Renaisans, lahir di Messina pada 1430. Filippo Juvara (Juvarra), arsitek Italia pada masa Baroque, lahir di sini pada 1678.


</doc>
<doc id="14560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14560" title="Filippo Juvara">
Filippo Juvara

Filippo Juvara adalah seorang arsitek Italia. Dia lahir di Messina pada 1678 dan meninggal di Madrid pada 1736. Dari kampung halamnnya di Messina, dia kemudian pindah ke Roma di mana dia menjadi murid Carlo Fontana.


</doc>
<doc id="14569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14569" title="Homo (genus)">
Homo (genus)

Homo (istilah bahasa Latin yang berarti "manusia") adalah genus dari Kera besar yang terdiri dari manusia modern dan kerabat dekatnya. Genus ini diperkirakan berusia sekitar 2,3 hingga 2,4 juta tahun,

kemungkinan berevolusi dari leluhur australopithecine, dengan munculnya "Homo habilis".
Beberapa spesies, termasuk Australopithecus garhi, Australopithecus sediba, Australopithecus africanus dan Australopithecus afarensis, telah diajukan sebagai turunan langsung dari garis keturunan Homo.
Setiap dari spesies tersebut memiliki fitur-fitur morfologi yang mensejajarkan mereka dengan "Homo", tetapi tidak ada konsensus yang mana yang sebenarnya memberi kemunculan pada "Homo".

Perkembangan fisik yang paling mencolok antara spesies Australopith awal dan Homo adalah peningkatan dalam kapasitas kranial, dari sekitar 450 cc (27 cu in) pada "A. garhi" menjadi 600 cc (37 cu in) pada "Homo habilis". Pada genus "Homo", kapasitas kranial meningkat lagi dua kali lipat dari "Homo habilis" melalui "Homo ergaster" atau "Homo erectus" sampai ke "Homo heidelbergensis" sekitar 0,6 juta tahun lalu. Kapasitas kranial dari "Homo heidelbergensis" dapat dicocokkan dengan barisan yang ditemukan pada manusia modern.

Kedatangan "Homo" digagaskan bertepatan dengan bukti pertama dari alat batu (industri Oldowan), dan secara definisi bermulaan dengan Lower Palaeolithic; namun, bukti terbaru dari Ethiopia menempatkan bukti paling awal dari penggunaan alat batu sebelum 3,39 juta tahun lalu.

Munculnya "Homo" bertepatan kira-kira dengan permulaan dari glasiasi kuarterner, awal dari zaman es.

"Homo sapiens" (manusia modern) adalah satu-satunya spesies yang bertahan dalam genus, yang lainnya telah punah. "Homo neanderthalensis", secara tradisional dianggap sebagai kerabat terakhir yang hidup, punah sekitar 24.000 tahun lalu, meski penemuan terbaru menyatakan bahwa dua spesies lain, "Homo floresiensis" dan Orang Gua Red Deer mungkin telah hidup jauh lebih awal.
Homininae lain yang masih hidup -- simpanse dan gorila—memiliki ruang geografis yang terbatas.
Secara kontras, evolusi manusia adalah sebuah sejarah migrasi dan pencampuran.
Menurut kajian genetis, manusia modern kawin dengan "paling kurang dua grup" dari manusia kuno: Orang Neanderthal dan Denisovan.
Manusia berulang kali meninggalkan Afrika untuk mendiami Eurasia dan akhirnya Amerika, Oceania, dan seluruh dunia.

Dalam ilmu biologi, khususnya antropologi dan paleontologi, nama umum untuk semua anggota dari genus "Homo" adalah "manusia".

Kata "homo" adalah kata Latin, makna aslinya yaitu "manusia", atau "orang" (dalam arti tidak melihat jenis kelamin). Kata "manusia" itu sendiri berasal dari Latin "humanus", kata keterangan yang berkerabat dengan "homo", keduanya digagaskan diturunkan dari kata Proto-Indo-Eropa untuk "bumi" direkonstruksi sebagai "".

Tata nama biologi "Homo sapiens" adalah karena Carl Linnaeus (1758).
Nama untuk spesies lain diciptakan bermula dari pertengahan kedua dari abad ke-19 ("Homo neanderthalensis" 1864, "Homo erectus" 1892).

Status spesies untuk "Homo rudolfensis", "Homo ergaster", "Homo georgicus", "Homo antecessor", "Homo cepranensis", "Homo rhodesiensis" dan "Homo floresiensis" masih diperdebatkan. "Homo heidelbergensis" dan "Homo neanderthalensis" berhubungan dekat satu sama lain dan dianggap sebagai subspesies dari "Homo sapiens". Baru-baru ini, DNA nuklir dari spesimen Neanderthal dari Gua Vindija telah diurutkan, menggunakan dua metode berbeda yang memberikan hasil yang sama sehubungan dengan garis keturunan Neanderthal dan "Homo sapiens", dengan kedua analisis tersebut menyatakan waktu berpisahnya antara 460.000 dan 700.000 tahun lalu, dan perpisahan populasi disimpulkan terjadi sekitar selama 370.000 tahun. Hasil DNA nuklir mengindikasikan bahwa sekitar 30% allele turunan pada "Homo sapiens" juga terdapat pada garis keturunan Neanderthal. Frekuensi yang tinggi ini memungkinkan adanya perpindahan gen antara leluhur manusia dan populasi Neanderthal.

"Homo habilis", yang dianggap sebagai anggota pertama dari genus "Homo", kemungkinan besar melahirkan "Homo ergaster" (walaupun dipertanyakan, karena beberapa orang menyarankan bahwa kedua spesies hidup pada periode waktu yang sama).
Beberapa "Homo ergaster" bermigrasi ke Asia, tempat mereka dinamakan "Homo erectus", dan ke Eropa dengan "Homo ergaster". "Homo ergaster" di Afrika dan "Homo erectus" di Eurasia berkembang terpisah selama hampir dua juta tahun dan barangkali terpisah menjadi dua spesies berbeda. "Homo rhodesiensis", yang merupakan turunan dari "Homo ergaster", bermigrasi dari Afrika ke Eropa dan menjadi "Homo heidelbergensis" dan kemudian (sekitar 250.000 tahun lalu) "Homo neanderthalensis" dan Denisova hominin di Asia. "Homo sapiens" pertama, turunan dari "Homo rhodesiensis", muncul di Afrika sekitar 250.000 tahun lalu. Sekitar 100.000 tahun lalu, beberapa "Homo sapiens sapiens" bermigrasi dari Afrika ke Levant dan bertemu dengan penghuni Neanderthal, dengan pencampuran.

Kemudian, sekitar 70.000 tahun lalu, mungkin setelah bencana alam Toba, sebuah grup kecil meninggalkan Levant untuk menghuni Eurasia, Australia dan terakhir Amerika. Sub-grup di antara mereka bertemu dengan Denisovans

dan, setelah pencampuran lebih lama, bermigrasi memenuhi Melanesia. Dalam skenario ini, orang non-Afrika yang hidup masa sekarang pada umumnya berasal dari Afrika ("Model keluar dari Afrika"). Namun ada juga beberapa pencampuran dengan Neanderthals dan Denisovans, yang berevolusi secara lokal ("Hipotesis multiregional"). Hasil genomik terbaru dari grup Svante Pääbo juga memperlihatkan bahwa 30.000 tahun lalu paling tidak tiga sub-spesies utama yang hidup: Denisovan, Neanderthal dan manusia modern anatomis.
Sekarang, hanya "Homo sapiens sapiens" yang ada, tanpa spesies atau sub-spesies lain yang masih hidup.



</doc>
<doc id="14572" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14572" title="Daftar penerima Nobel Kimia">
Daftar penerima Nobel Kimia

Nobel Kimia () dianugerahkan secara tahunan oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia kepada ilmuwan dalam berbagai bidang kimia. Penghargaan tersebut merupakan salah satu dari lima Penghargaan Nobel yang didirikan pada 1895 atas kehendak Alfred Nobel, yang meninggal pada 1896. Penghargaan tersebut diberikan untuk jasa-jasa yang menakjubkan dalam bidang kimia, fisika, sastra, perdamaian, dan fisiologi atau kedokteran. Sesuai dengan kehendak Nobel, penghargaan tersebut diurus oleh Yayasan Nobel dan dianugerahi oleh sebuah komite yang terdiri dari lima anggota yang dipilih oleh Akademi Ilmu Pengetahuan Kerajaan Swedia. Nobel Kimia pertama dianugerahi pada 1901 kepada Jacobus Henricus van 't Hoff, dari Belanda. Setiap penerima diberi sebuah medali, sebuah diploma dan penghargaan dalam bentuk uang yang bervariasi sepanjang tahun. Pada 1901, van 't Hoff meraih 150,782 SEK, yang setara dengan 7,731,004 SEK pada December 2007. Penghargaan tersebut dipersembahkan di Stockholm di sebuah acara tahunan pada 10 Desember, peringatan kematian Nobel.

Sekitar 25 penerima meraih Penghargaan Nobel atas jasa-jasa dalam bidang kimia organik, selain bidang kimia lainnya. Dua pemenang Nobel Kimia, Richard Kuhn (1938) dan Adolf Butenandt (1939) dari Jerman, tidak diperbolehkan oleh pemerintah mereka untuk mengambil penghargaan tersebut. Mereka kemudian meraih sebuah medali dan diploma, namun tidak dengan uangnya. Frederick Sanger adalah salah satu dari dua penerima yang meraih penghargaan Nobel sebanyak dua kali dalam subyek yang sama, pada 1958 dan 1980. John Bardeen adalah yang lainnya dan meraih Penghargaan Novel dalam bidang fisika pada 1956 dan 1972. Dua orang lainnya memenangkan Penghargaan Nobel sebanyak dua kali, yang satu dalam bidang kimia dan yang satunya dalam subyek lainnya: Maria Skłodowska-Curie (fisika pada 1903, kimia pada 1911) dan Linus Carl Pauling (kimia pada 1954, perdamaian pada 1962). Empat wanita telah memenangkan penghargaan tersebut: Maria Skłodowska-Curie, Irène Joliot-Curie (1935), Dorothy Hodgkin (1964), dan Ada Yonath (2009). Pada 2015, penghargaan tersebut telah diberikan kepada 172 individual. Terdapat delapan tahun di mana Nobel Kimia tidak diberikan.




</doc>
<doc id="14575" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14575" title="FIS">
FIS

Front Keselamatan Islam (bahasa Arab: الجبهة الإسلامية للإنقاذ, "al-Jabhah al-Islāmiyah lil-Inqādh"; bahasa Prancis: "Front Islamique du Salut"/FIS) adalah sebuah partai politik di Aljazair berideologi Islam.

Sampai tahun 1988, satu-satunya parpol di Aljazair ialah partai pemerintah, FLN. Setelah terjadi pemberontakan dan penentangan terhadap pemerintahan dan FLN, Presiden Aljazair saat itu Chadli Bendjedid, yang notabene merupakan Sekretaris Jenderal FLN, melakukan reformasi dengan mengizinkan berdirinya berbagai parpol baru. Pada 1989 berdirilah FIS atas desakan masyarakat yang mayoritas Muslim. Mereka kecewa sebab satu-satunya partai yang dibentuk pada masa Presiden Boumedienne yakni FLN yang berasaskan sekuler gagal mewujudkan kemajuan.

Sebagai parpol Islam wajarlah FIS kemudian mengangkat isu seputar Islam. FIS menyodorkan program-program yang memikat simpati masyarakat Aljazair seperti ekonomi kerakyatan, mendukung terwujudnya kehidupan yang lebih Islami, demokratisasi, dan pemerintahan yang lebih dekat kepada Daulah Islam dibanding Barat. Dalam waktu yang singkat FIS berhasil menarik simpati masyarakat Aljazair yang mayoritas Islam. Hasilnya pada pemilu putaran pertama 20 Juni 1991, FIS memenangkan 54% suara dan mendapat 188 (81%) kursi di parlemen. Umat Islam Aljazair menyambut gembira kemenangan ini dan berharap FIS memenangkan pemilu putaran kedua. Sesuai dugaan, pada pemilu putaran kedua Desember 1991, FIS menang besar.

Kemenangan FIS pada pemilu putaran I dan II menunjukkan jika rakyat Aljazair menginginkan perubahan menuju kehidupan yang lebih baik dan Islami.

Diawali 11 Januari 1992 saat Presiden Chadli Benjedid mengundurkan diri setelah partainya keok dalam pemilu atas desakan sebagian anggota kabinetnya, terutama pihak militer. Mereka tak rela jika sebuah parpol Islam memimpin di sana sebab membahayakan kedudukannya. Kemudian penguasa militer membubarkan parlemen Aljazair dan membatalkan hasil pemilu. Lalu militer melalui Mohammed Boudiaf mendirikan Dewan Tinggi Negara yang menjalankan pemerintahan sementara dan menyatakan Aljazair dalam keadaan darurat. Dewan Tinggi Negara ini menjadi penguasa baru Aljazair. Pengadilan yang direkayasa memberangus FIS dan menjadikannya sebagai parpol terlarang, ribuan orang baik anggota maupun pendukungnya ditangkap, dipenjara, dan sebagian lainnya ditindas, dianiaya, hingga dibunuh. Pemimpin FIS Abassi Madani dan Ali Belhadj dipenjarakan. Namun akhirnya Mohammed Boudiaf tewas di tangan Letnan Mohammed Bumaaraf yang berusia 26 tahun.


</doc>
<doc id="14581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14581" title="Nature">
Nature

Nature adalah salah satu jurnal ilmiah tertua dan paling bereputasi tinggi. Ia diterbitkan pertama kali pada 4 November 1869 di Britania Raya. Meski kebanyakan jurnal ilmiah pada saat ini mempunyai topik yang spesifik, "Nature" masih menerbitkan beragam topik-topik ilmiah.

Penulis yang artikelnya dimuat dalam "Nature" mendapatkan prestise yang sangat tinggi. Pemuatan dapat membawa kepada perhatian yang lebih tinggi kepada topik yang dibicarakan dalam artikel tersebut, sehingga dapat mengundang pendanaan dalam membantu penelitian. Karena sebab ini, persaingan antara para ilmuwan untuk menerbitkan karya mereka di jurnal seperti "Nature" sangat ketat.


</doc>
<doc id="14584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14584" title="Homo floresiensis">
Homo floresiensis

Homo floresiensis ("Manusia Flores", dijuluki Hobbit) adalah nama yang diberikan oleh kelompok peneliti untuk spesies dari genus "Homo", yang memiliki tubuh dan volume otak kecil, berdasarkan serial subfosil (sisa-sisa tubuh yang belum sepenuhnya membatu) dari sembilan individu yang ditemukan di Liang Bua, Pulau Flores, pada tahun 2001. Kesembilan sisa-sisa tulang itu (diberi kode LB1 sampai LB9) menunjukkan postur paling tinggi sepinggang manusia modern (sekitar 100 cm).

Para pakar antropologi dari tim gabungan Australia dan Indonesia berargumen menggunakan berbagai ciri-ciri, baik ukuran tengkorak, ukuran tulang, kondisi kerangka yang tidak memfosil, serta temuan-temuan sisa tulang hewan dan alat-alat di sekitarnya. Usia seri kerangka ini diperkirakan berasal dari 94.000 hingga 13.000 tahun yang lalu.

Liang Bua, tempat ditemukannya sisa-sisa kerangka ini, sudah sejak masa penjajahan menjadi tempat ekskavasi arkeologi dan paleontologi. Hingga 1989, telah ditemukan banyak kerangka "Homo sapiens" dan berbagai mamalia (seperti makhluk mirip gajah "Stegodon", biawak, serta tikus besar) yang barangkali menjadi bahan makanan mereka. Di samping itu ditemukan pula alat-alat batu seperti pisau, beliung, mata panah, arang, serta tulang yang terbakar, yang menunjukkan tingkat peradaban penghuninya.

Kerja sama penggalian Indonesia-Australia dimulai tahun 2001 untuk mencari jejak peninggalan migrasi nenek moyang orang Aborigin Australia di Indonesia. Tim Indonesia dipimpin oleh Raden Pandji Soejono dari Puslitbang Arkeologi Nasional (dulu Puslit Arkenas) dan tim Australia dipimpin oleh Mike Morwood dari Universitas New England. Pada bulan September 2003, setelah penggalian pada kedalaman lima meter (ekspedisi sebelumnya tidak pernah mencapai kedalaman itu), ditemukan kerangka mirip manusia tetapi luar biasa kerdil, yang kemudian disebut "H. floresiensis". Tulang-tulang itu tidak membatu (bukan fosil) tetapi rapuh dan lembap. Terdapat sembilan individu namun tidak ada yang lengkap. Diperkirakan, Liang Bua dipakai sebagai tempat pekuburan. Untuk pemindahan, dilakukan pengeringan dan perekatan terlebih dahulu.

Individu terlengkap, LB1, diperkirakan adalah betina, ditemukan pada lapisan berusia sekitar 18.000 tahun, terdiri dari tengkorak, tiga tungkai (tidak ada lengan kiri), serta beberapa tulang badan. Individu-individu lainnya berusia antara 94.000 dan 13.000 tahun. Walaupun tidak membatu, tidak dapat diperoleh sisa material genetik, sehingga tidak memungkinkan analisis DNA untuk dilakukan. Perlu disadari bahwa pendugaan usia ini dilakukan berdasarkan usia lapisan tanah bukan dari tulangnya sendiri, sehingga dimungkinkan usia lapisan lebih tua daripada usia kerangka. Pendugaan usia kerangka dengan radiokarbon sulit dilakukan karena metode konservasi tulang tidak memungkinkan teknik itu untuk dilakukan.

Ciri-ciri manusia liang bua adalah mempunyai ciri tengkorak yang panjang dan rendah,berukuran kecil, dan dengan volume otak 380 cc. kapasitas cranial tersebut berada jauh di bawah Homo Erectus ( 1000 cc ), manusia modern Homo sapiens (1400 cc), dan bahkan berada di bawah volume otak simpanse (380 cc)

Pendapat bahwa fosil ini berasal dari spesies bukan manusia ditentang oleh kelompok peneliti yang juga terlibat dalam penelitian ini, dimotori oleh Prof. Teuku Jacob dari UGM. Berdasarkan temuannya, fosil dari Liang Bua ini berasal dari sekelompok orang katai Flores, yang sampai sekarang masih bisa diamati pada beberapa populasi di sekitar lokasi penemuan, yang menderita gangguan pertumbuhan yang disebut mikrosefali ("kepala kecil"). Menurut tim ini, sisa manusia dari Liang Bua merupakan moyang manusia katai "Homo sapiens" yang sekarang juga masih hidup di Flores dan termasuk kelompok Australomelanesoid. Kerangka yang ditemukan terbaring di Liang Bua itu menderita microcephali, yaitu bertengkorak kecil dan berotak kecil.

Perdebatan yang terjadi sempat memanas, bahkan sampai membuat Liang Bua dan beberapa gua di sekitarnya dinyatakan tertutup untuk peneliti asing. Sepeninggal Prof. Jacob (wafat 2007), lokasi penemuan kembali dapat diakses bagi penelitian.

Pada bulan September 2007, para ilmuwan peneliti "Homo floresiensis" menemukan petunjuk baru berdasarkan pengamatan terhadap pergelangan tangan fosil yang ditemukan. Penemuan tersebut menunjukkan bahwa "Homo floresiensis" bukan merupakan manusia modern melainkan merupakan spesies yang berbeda. Hal ini sekaligus menjadi jawaban terhadap tentangan sejumlah ilmuwan mengenai keabsahan spesies baru ini karena hasil penemuan menunjukkan bahwa tulang "Homo floresiensis" berbeda dari tulang "Homo sapiens" (manusia modern) maupun manusia Neandertal.

Dua publikasi pada tahun 2009 memperkuat argumen bahwa spesimen LB1 lebih primitif daripada "H. sapiens" dan berada pada wilayah variasi "H. erectus". Publikasi pertama yang dimuat di "Anthropological Science" membandingkan LB1 dengan spesimen" H. sapiens" (baik normal maupun patologis) dan beberapa "Homo" primitif. Hasil kajian morfometri ini menunjukkan bahwa "H. floresiensis" tidak dapat dipisahkan dari "H. erectus" dan berbeda dari "H. sapiens" normal maupun patologis karena mikrosefali. Hasil analisis kladistika dan statistika morfometri terhadap tengkorak dan bagian tulang lainnya dari individu LB1 (betina), dan dibandingkan dengan manusia modern, manusia modern dengan mikrosefali, beberapa kelompok masyarakat pigmi di Afrika dan Asia, serta tengkorak hominin purba menunjukkan bahwa "H. floresiensis" secara nyata memiliki ciri-ciri berbeda dari manusia modern dan lebih dekat kepada hominin purba, sebagaimana dimuat dalam jurnal "Significance". Meskipun demikian, kedua kajian ini tidak membandingkan "H. floresiensis" dengan kerangka manusia kerdil Flores yang menderita mikrosefali.

"Homo floresiensis" pertama kali dipaparkan dalam dua tulisan yang diterbitkan dalam majalah "Nature", setahun setelah ditemukan:

Bantahan terhadap "Homo floresiensis"



</doc>
<doc id="14588" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14588" title="Homo">
Homo

Kata homo bisa merujuk kepada beberapa hal:


</doc>
<doc id="14598" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14598" title="Sherina Munaf">
Sherina Munaf

Sherina Munaf () adalah penyanyi Indonesia yang merintis karier sejak tahun 1999. Sherina merupakan anak kedua dari tiga bersaudara pasangan Triawan Munaf dan Luki Ariani. Sherina merupakan lulusan dari British International School. Hobinya adalah menyanyi dan melukis. Selain itu Sherina adalah orang pertama di Indonesia yang mencapai 1 juta followers di Twitter di tengah kerumunan sekitar 7-8 juta tweeps atau pemakai twitter di Indonesia sekarang ini.

Baru baru ini Sherina diundang oleh Jackie Chan untuk mengisi acara amal. Acara amal yang digelar di Victoria Park itu bertujuan menggalang dana untuk korban gempa dan tsunami di Jepang. Selain Sherina, acara bertajuk Artistes 311 Love Beyond Borders Organizing Committee itu dimeriahkan oleh ratusan artis dari Jepang, Korea, Hong Kong, Taiwan, dan China. Selain itu Sherina juga menjadi Duta Satu Hati Cerdaskan Bangsa (SHCB) Pocari Sweat. Acara yang diselenggarakan oleh Pocari (PT. Amerta Indah Otsuka) ini merupakan bentuk kepedulian untuk pendidikan anak Indonesia melalui pengembangan minat baca lewat penyediaan fasilitas perpustakaan di sekolah-sekolah yang tersebar di daerah Sumatra Utara, Sumatra Selatan, Sumatra Barat, Jawa Barat, Jawa Tengah, Jawa Timur, dan Papua, yang sejak tahun 2007–2011 program CSR dari produsen minuman ini dengan menyanyikan lagu 'Satu Hati'. Sherina Munaf memiliki Fans Club yang bernama Sherina Fans Club atau Sheraiser.

Setelah vakum selama 17 tahun dari dunia akting, Sherina Munaf juga bermain di film 'Wiro Sableng 212' produksi Lifelike Pictures dan Fox International Pictures sebagai Anggini. Film ini juga akan diperankan oleh Vino G. Bastian dan Marsha Timothy.

Sherina muncul pertama kali pada tahun 1999 dengan album "Andai Aku Besar Nanti". Ia membawakan lagu-lagu gubahan Elfa Secioria. Sherina pertama kali muncul di layar lebar pada 2001 melalui "Petualangan Sherina" bersama Derby Romero, Alyssa Soebandono dan Butet Kertaradjasa. Selain itu, Sherina bersama beberapa rekannya, seperti Maisy, Saskia, Geofanny, Joshua, dan Kenny bermain dalam Operet Bobo berjudul "Misteri Naga Ungu".

Sherina pernah tampil di panggung bersama Westlife, grup vokal asal Irlandia, menyanyikan lagu 'I Have A Dream'.

Di awal tahun 2007, Sherina (di usia 16 tahun) merilis album barunya yang bertajuk "Primadona". Keponakan dari penyanyi senior Indonesia, Fariz Rustam Munaf, ini muncul dengan jenis lagu yang sangat berbeda dari sewaktu ia masih kecil. Pada tahun ini juga, Sherina ditunjuk sebagai ikon Panasonic menggantikan Dian Sastrowardoyo.

Pada tahun 2008, selain membuat lagu untuk film 'Laskar Pelangi' dan 'Ayat-ayat Cinta', Sherina ditunjuk sebagai ikon Grand Indonesia Shopping Town.

Tahun 2009, Sherina meluncurkan album dewasanya yang kedua bertitel 'Gemini'. Album ini berisikan lagu-lagu yang diciptakan sendiri. Di Album Gemini Sherina menjagokan lagu Cinta Pertama dan Terakhir. Singel kedua yang dibuat berjudul Geregetan yang merupakan lagu ciptaan ayahnya.

Tahun 2010, karier Sherina semakin melambung berkat Album Gemini, sukses Album Gemini yang melejitkan beberapa single seperti Cinta Pertama dan terakhir,Geregetan dan Pergilah Kau,membawanya Laris menjadi model iklan,Tahun ini saja, sudah empat produk yang meminangnya sebagai ikon. Tiga di antaranya merek internasional.Tiga merek tersebut adalah produk kosmetik Maybelline, lensa kontak FreshKon, serta jam tangan Casio. Selain itu, Sherina dijadikan sebagai brand ambassador Baby G & Sheen.

Akhirnya setelah 3 tahun menunggu, album baru Sherina diresmi Juli 2013 bertajuk "Tuna" ("Tunes by Sherina"). Lagu ini terdiri dari 8 lagu dengan lagu andalan "Sebelum Selamanya".

Setelah Mahkamah Agung Amerika Serikat mencabut larangan perkawinan sesama jenis di semua negara bagian di Amerika Serikat pada tanggal 26 Juni 2015, Sherina membuat "tweet" yang mendukung keputusan tersebut:
Tweet ini menuai kritikan dan hujatan dari warga net Indonesia yang menolak perkawinan sesama jenis.







</doc>
<doc id="14605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14605" title="Metode Hartree–Fock">
Metode Hartree–Fock

Dalam kimia dan fisika komputasi, metode Hartree–Fock (HF) merupakan suatu metode hampiran untuk menentukan fungsi gelombang dan energi dari sistem benda-banyak kuantum dalam keadaan stasioner. Metode ini merupakan suatu prosedur pengulangan "swapanggah" ("self-consistent") untuk menghitung "kemungkinan terbaik" penyelesaian determinan tunggal terhadap persamaan Schrödinger tak gayut-waktu dari sistem berelektron banyak dalam potensial Coulomb inti tetap. Sebagai akibatnya, walaupun cara ini menghitung energi pertukaran secara tepat, metode ini sama sekali tidak menghitung pengaruh korelasi elektron. Karena inti dimodelkan sebagai titik-titik muatan yang diam, metode ini hanya dapat diterapkan setelah dilakukan pendekatan Born–Oppenheimer.

Metode Hartree–Fock terkadang mengasumsikan bahwa fungsi gelombang benda-"N" yang pasti pada sistem dapat dihampiri melalui suatu determinan Slater tunggal (dalam kasus apabila partikelnya adalah fermion) atau melalui suatu permanen tunggal (untuk kasus boson) pada orbital spin "N". Dengan mengoperasikan metode variasional, maka dapat diperoleh satu set "N"-pasang persamaan bagi orbital spin "N". Penyelesaian bagi persamaan tersebut menghasilkan fungsi gelombang Hartree–Fock dan energi sistem tersebut.

Khususnya dalam beberapa literatur lama, metode Hartree–Fock disebut pula sebagai metode medan swapanggah ("self-consistent field"; SCF). Dengan menurunkan persamaan yang saat ini dikenal sebagai persamaan Hartree sebagai penyelesaian hampiran bagi persamaan Schrödinger, Hartree memerlukan medan akhir yang dimasukkan dari distribusi muatan agar dapat "swapanggah" dengan medan awal yang diasumsikan. Dengan demikian, swapanggah adalah persyaratan dari penyelesaian ini. Penyelesaian bagi persamaan Hartree–Fock non-linear juga berperilaku layaknya tiap partikel dikenai medan purata yang dibuat oleh seluruh partikel yang lain (lihat operator Fock di bawah) dan karenanya, terminologi tersebut berlanjut. Persamaan ini hampir secara universal diselesaikan melalui suatu metode iteratif, walaupun algoritma iterasi titik tetap tidak selalu konvergen.
Skema penyelesaian ini bukanlah satu-satunya penyelesaian yang mungkin dan bukan merupakan fitur penting dari metode Hartree–Fock.

Metode Hartree–Fock tidak hanya digunakan dalam penyelesaian persamaan Schrödinger bagi atom, molekul, struktur nano dan padatan namun juga digunakan dalam fisika nuklir. (Lihat metode Hartree–Fock–Bogoliubov untuk diskusi penerapannya dalam teori struktur nuklir). Dalam teori struktur atom, perhitungan dimungkinkan bagi suatu spektrum dengan banyak aras tenaga tereksitasi dan karenanya metode Hartree–Fock bagi atom mengasumsikan fungsi gelombang dalam suatu fungsi keadaan konfigurasi dengan bilangan kuantum yang terdefinisi dengan baik serta bahwa aras tenaga tidak selalu merupakan keadaan dasar.

Nama metode ini diambil dari nama Douglas Hartree yaitu ilmuwan yang menemukan metode "metode medan swapanggah", dan Vladimir A. Fock yang menunjukkan ketepatan logika metode Hartree dan merumuskannya kembali menjadi bentuk matriks yang digunakan hingga sekarang.

Metode Hartree–Fock umumnya digunakan untuk menyelesaikan persamaan Schrödinger tak gayut-waktu bagi suatu atom atau molekul banyak-elektron seperti dijelaskan dalam pendekatan Born–Oppenheimer. Karena tidak ada penyelesaian yang diketahui bagi sistem banyak-elektron (terdapat penyelesaian bagi sistem satu-elektron seperti atom hidrogenik dan kation hidrogen diatomik), permasalahan tersebut diselesaikan secara numerik. Karena nonlinearitas diperkenalkan oleh pendekatan Hartree–Fock, persamaan-persamaannya diselesaikan menggunakan metode nonlinear seperti iterasi, yang kemudian menghasilkan penamaan "metode medan swapanggah."

Metode Hartree–Fock membuat lima penyederhanaan utama untuk menangani tugas ini:


Relaksasi dari dua perkiraan terakhir menimbulkan apa yang kemudian disebut sebagai metode pasca-Hartree–Fock.

Titik awal dari metode Hartree–Fock adalah sekumpulan orbital-orbital hampiran. Untuk perhitungan atom, orbital hampiran ini biasanya merupakan orbital atom bakhidrogen (suatu atom berelektron satu, tapi dengan muatan inti yang disesuaikan). Untuk perhitungan molekul atau kristal, fungsi gelombang hampiran awal merupakan kombinasi linear orbital-orbital atom. Hal ini menghasilkan kumpulan orbital-orbital berelektron satu yang, karena sifat fermion elektron, harus antisimetris; sifat antisimetri ini diperoleh dengan menggunakan determinan Slater.

Hamiltonian benda-banyak ("many-body Hamiltonian") digunakan untuk memodelkan interaksi antara elektron dan inti,

formula_1

di mana formula_2 merupakan vektor posisi dari elektron formula_3 dengan komponen-komponen vektor dalam jari-jari Bohr, formula_4 merupakan muatan inti yang diam (formula_5) dalam satuan muatan elementer, dan formula_6 merupakan vektor posisi dari inti formula_5 dengan komponen vektor dalam jari-jari Bohr.

Suku awal dalam Hamiltonian adalah penjumlahan operator-operator energi kinetik untuk masing-masing elektron di dalam sistem. Hal kedua adalah penjumlahan tarikan Coulomb elektron-inti. Hal ketiga adalah penjumlahan tolakan Coulomb elektron-elektron. Hal akhir adalah penjumlahan tolakan Coulomb inti-inti, juga dikenal sebagai energi tolakan inti. Karena Hampiran Born–Oppenheimer telah dibuat, dan operator tolakan inti tidak dipengaruhi oleh posisi elektron, dapat dihitung sekali diawal prosedur Hartree-Fock dan kemudian diperlakukan sebagai konstanta dipengaruhi hanya oleh posisi inti.
Secara khusus, dalam perhitungan Hartree–Fock modern, fungsi gelombang dihampiri sebagai perkalian dari fungsi-fungsi gelombang satu-elektron, yang kemudian dihampiri melalui kombinasi linear orbital-orbital atom. Lebih lanjut, sangat umum untuk orbital atom yang digunakan untuk digabungkan melalui kombinasi linear dari satu atau lebih fungsi tipe-Gaussian, daripada menggunakan orbital tipe-Slater, dalam menghemat waktu perhitungan. Hampiran dari fungsi gelombang dengan cara ini dapat diperoleh dengan menggunakan persamaan Roothaan, yang menghampiri Hamiltonian sesungguhnya dari sistem.

Setelah fungsi gelombang dibangun, elektron kemudian dipilih. Dampak dari semua elektron yang lain dijumlahkan dan digunakan untuk membangun potensial. (Inilah mengapa prosedur ini terkadang disebut sebagai prosedur medan purata). Ini memberikan elektron tunggal dengan potensial tertentu, di mana persamaan Schrödinger dapat dipecahkan, memberikan sedikit perbedaan fungsi gelombang untuk elektron tersebut. Proses ini kemudian diulang untuk setiap elektron yang lain, yang menyelesaikan satu tahap prosedur. Prosedur keseluruhan kemudian diulang, sampai perubahan dari satu tahap ke tahap lainnya cukup kecil.

Kestabilan numerik dapat menjadi masalah untuk prosedur ini—banyak cara untuk memerangi ketidakstabilan ini. Salah satu yang cukup dasar dan secara umum dapat diterapkan disebut dengan "F-mixing" (pencampuran-F). Dengan pencampuran-F, sekali fungsi gelombang elektron tunggal dihitung, dia tidak digunakan secara langsung. Malahan, beberapa kombinasi dari fungsi gelombang yang dihitung dan fungsi gelombang sebelumnya untuk elektron tersebut digunakan – yang paling umum adalah kombinasi linear dari yang dihitung dan dengan segera fungsi gelombang sebelumnya. Sebuah pengelakan yang pintar, digunakan oleh Hartree, untuk perhitungan atomik adalah dengan meningkatkan muatan inti ,yang menarik semua elektron menjadi berdekatan. Dengan distabilkannya sistem, ini setahap demi setahap dikurangi ke muatan yang sesungguhnya.

Alternatif untuk perhitungan Hartree–Fock yang digunakan dalam beberapa kasus adalah teori fungsi rapatan, yang memberikan baik energi korelasi maupun pertukaran tetapi tidak didasarkan secara murni pada pemecahan mekanika kuantum. Tentu saja, cukup umum untuk menggunakan perhitungan yang merupakan gabungan antara dua metode. Sebagai contoh yang cukup terkenal adalah pola B3LYP. Perhitungan Hartree-Fock dapat digunakan sebagai titik awal untuk metode yang lebih mendalam, seperti teori gangguan badan-banyak ("many-body perturbation")


Bidang terkait

Konsep

Tokoh



</doc>
<doc id="14606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14606" title="Batas Chandrasekhar">
Batas Chandrasekhar

Batas Chandrasekhar adalah massa maksimum dari suatu bintang katai putih, dan kira-kira besarnya 3 × 10 kg, sekitar 1,44 kali dari massa matahari. Angka ini sedikit berbeda dalam berbagai tulisan, dari 1,2 sampai 1,46 kali massa matahari dan bergantung pada susunan kimia dari bintang itu. Batas ini pertama kali dihitung oleh ahli fisika India yang bernama Subrahmanyan Chandrasekhar.



</doc>
<doc id="14609" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14609" title="Teori fungsi rapatan">
Teori fungsi rapatan

Teori fungsi kerapatan ("DFT, Density functional theory") merupakan salah satu dari beberapa pendekatan populer untuk perhitungan struktur elektron banyak-partikel secara mekanika kuantum untuk sistem molekul dan bahan rapat. Teori Fungsi Kerapatan (DFT) adalah teori mekanika kuantum yang digunakan dalam fisika dan kimia untuk mengamati keadaan dasar dari sistem banyak partikel.

Metode tradisional dalam perhitungan struktur elektron, seperti teori Hartree-Fock didasarkan pada fungsi gelombang banyak-elektron yang rumit. Sasaran utama dari teori fungsi kerapatan adalah menggantikan fungsi gelombang elektron banyak-partikel dengan kerapatan elektron sebagai besaran dasarnya. Fungsi gelombang partikel-banyak bergantung pada 3N variabel, yaitu tiga variabel ruang untuk masing-masing N elektron, sedangkan kerapatan hanya merupakan fungsi dari 3 variabel, jadi merupakan suatu besaran yang sederhana untuk ditangani, baik secara konsep maupun secara praktis.

Walaupun teori fungsi kerapatan memiliki dasar konseptualnya dalam model Thomas-Fermi, DFT tidak berlandaskan pijakan teoretis yang kuat sampai munculnya teorema Hohenberg-Kohn (HK) yang menunjukkan adanya pemetaan satu-satu antara kerapatan elektron keadaan dasar dengan fungsi gelombang keadaan dasar dari sistem banyak-partikel. Selain itu, teorema HK membuktikan bahwa kerapatan keadaan dasar meminimalkan energi elektron total sistem tersebut. Karena teorema HK berlaku hanya untuk keadaan dasar, DFT juga merupakan sebuah teorema keadaan dasar.

Teorema Hohenberg-Kohn hanya suatu teorema keberadaan, yang menyatakan bahwa penggambaran itu ada, tetapi tidak menghasilkan penggambaran apapun yang tepat seperti itu. Teorema tersebut dalam penggambaran ini dibuat pendekatan. Penggambaran yang paling terkenal adalah pendekatan kerapatan lokal (LDA) yang memberikan pendekatan penggambaran dari kerapatan sistem terhadap energi total. LDA digunakan untuk gas elektron yang seragam, dikenal juga sebagai jellium.

Pada kenyataannya, teorema HK jarang digunakan secara langsung untuk membuat perhitungan. Sebagai gantinya, implementasi teori fungsi kerapatan yang paling umum digunakan saat ini adalah metode Kohn-Sham. Dalam kerangka DFT Kohn-Sham, masalah interaksi elektron banyak partikel, potensial statis eksternal direduksi menjadi sebuah masalah yang mudah dikerjakan dengan penggantian elektron yang tidak berinteraksi menjadi sebuah potensial efektif. Potensial efektif meliputi potensial eksternal dan pengaruh interaksi “Colomb” antar elektron.

Dalam banyak kasus, DFT dengan pendekatan kerapatan lokal memberikan hasil yang memuaskan jika dibandingkan dengan data eksperimen pada daya komputasi yang relatif rendah, ketika dibandingkan dengan cara-cara penyelesaian masalah mekanika kuantum banyak-partikel yang lain.

DFT menjadi sangat terkenal untuk perhitungan dalam fisika keadaan padat sejak tahun 1970. Akan tetapi, DFT tersebut tidak dapat dipertimbangkan cukup akurat untuk perhitungan kimia kuantum sampai tahun 1990, ketika pendekatan digunakan dalam teori dihasilkan perbaikan yang lebih baik. DFT kini merupakan suatu metode yang mengarahkan pada perhitungan struktur elektron dalam berbagai bidang.

Akan tetapi, masih ada sistem yang tidak dapat dijelaskan dengan baik dengan LDA. LDA tidak dapat menjelaskan dengan baik interaksi antar molekul, terutama gaya van der Waals (dispersi). Hasil lain yang terkenal adalah perhitungan celah pita dalam semikonduktor, tetapi larangan ini tidak dapat memperlihatkan kegagalan, karena DFT adalah teori keadaan dasar dan celah pita adalah sifat keadaan tereksitasi.

Teori fungsi kerapatan pertama kali dikembangkan oleh Thomas dan Fermi pada tahun 1920. Mereka menghitung energi sebuah atom dengan energi kinetiknya diwakili sebagai fungsi dari kerapatan elektron, ini dikombinasikan dengan ungkapan klasik untuk interaksi inti-elektron dan elektron-elektron (yang dapat juga diwakili dalam hubungan kerapatan elektron).

Walaupun ini adalah tahap awal yang penting, ketelitian persamaan Thomas-Fermi terbatas karena persamaan tersebut tidak dapat memperlihatkan pertukaran energi dari sebuah atom yang diramalkan dengan teori Hartree-Fock. Fungsi pertukaran energi ditambahkan oleh Dirac pada tahun 1928.

Akan tetapi, teori Thomas-Fermi-Dirac tetap tidak akurat untuk beberapa aplikasi, karena teori tersebut sulit untuk memperlihatkan energi kinetik dengan sebuah fungsi kerapatan, dan teori tersebut mengabaikan hubungan antara elektron keseluruhan.

Pada umumunya dalam perhitungan struktur elektron banyak partikel, inti yang dimiliki molekul atau 'cluster' terlihat tetap (pendekatan Born-Oppenheimer), menghasilkan sebuah potensial eksternal statis formula_1 di mana elektron berpindah. Keadaan elektron yang mantap 'stationer' dijelaskan dalam fungsi gelombang formula_2 penyelesaian Persamaan Schrodinger banyak elektron.

formula_3

dengan formula_4 adalah jumlah elektron dan formula_5
adalah interaksi elektron-elektron. Operator formula_6
dan formula_5 biasa disebut sebagai operator umum 'universal' karena operator tersebut berlaku untuk semua sistem, dengan formula_1 adalah sistem yang tidak dapat berdiri sendiri atau tidak umum/'universal'. Dapat terlihat perbedaan yang nyata antara permasalahan partikel tunggal dengan permasalahan banyak partikel yang rumit, yaitu pada persamaan interaksi formula_5. Sekarang, banyak metode yang pintar untuk menyelesaikan persamaan Schrodinger, misalnya teori gangguan diagramatis dalam fisika, sedangkan dalam kimia kuantum sering menggunakan metode interaksi konfigurasi (CI), yang didasarkan pada pengembangan sistematis fungsi gelombang dalam determinan Slater. Akan tetapi, permasalahan dengan metode ini adalah membutuhkan kemampuan komputasi yang sangat besar, yang membuatnya tidak mungkin untuk menerapkannya pada sistem kompleks yang lebih besar.

Dalam hal ini DFT memberikan suatu alternatif yang menarik, yang lebih bermanfaat karena DFT memberikan suatu cara sistematis pemetaan permasalahan banyak-partikel, dengan formula_5, menjadi permasalahan partikel-tunggal tanpa formula_5. Dalam DFT, variabel kunci adalah kerapatan partikel formula_12 yang diberikan oleh persamaan:

formula_13.

Hohenberg dan Kohn membuktikan pada tahun 1964 bahwa hubungan yang dinyatakan di atas dapat dibalikkan, yaitu menjadi kerapatan keadaan dasar formula_14. Prinsip ini memungkinkan untuk menghitung fungsi gelombang keadaan dasar yang bersesuaian formula_15. Yang berarti, formula_16 merupakan fungsi yang unik dari formula_17, yang diberikan oleh persamaan:

formula_18

Dan sebagai konsekuensinya, semua keadaan dasar yang dapat teramati formula_19 juga merupakan fungsi dari formula_17

formula_21

Dari sini dengan mengikuti fakta-fakta yang ada, bahwa energi keadaan dasar juga merupakan fungsi dari formula_17

formula_23,

Dengan kontribusi potensial eksternal formula_24 dapat ditulis secara eksplisit dalam persamaan kerapatan.

formula_25

Fungsi-fungsi formula_26 dan formula_27 disebut fungsi umum ‘universal’, sedangkan formula_28 merupakan fungsi yang tidak umum ‘tidak universal’, karena fungsi tersebut bergantung pada sistem yang sedang dipelajari. Setelah sebuah sistem ditetapkan, yaitu ... diketahui, langkah selanjutnya meminimalkan fungsi tersebut.

formula_29

Dengan mengacu pada formula_12, dengan asumsi memiliki ungkapan yang dapat dipercaya untuk formula_26 dan formula_27. Keberhasilan meminimalkan fungsi energi akan menghasilkan kerapatan keadaan dasar formula_17 dan semua keadaan dasar yang dapat teramati.

Permasalahan variasi dalam meminimalkan fungsi energi formula_34 dapat diselesaikan dengan menerapkan metode Lagrangian dari pengali yang tidak dapat ditentukan, yang telah dilakukan oleh Kohn dan Sham pada tahun 1965. Dengan metode ini, salah satu kegunaan nyata fungsi tersebut dalam persamaan di atas dapat ditulis sebagai fungsi kerapatan fiktif dari fungsi yang tidak berinteraksi.

formula_35,

Dengan formula_36 notasi untuk energi kinetik yang tidak berinteraksi dan formula_37 adalah potensial efektif eksternal di mana partikel berpindah. Secara nyata, formula_38 jika formula_37 dipilih untuk menjadi:

formula_40.

Sehingga, dapat menyelesaikan persamaan Kohn-Sham dari sistem pelengkap yang tidak saling berinteraksi.

formula_41,

Yang menghasilkan orbital formula_42 itu dihasilkan kembali kerapatan
formula_12 dari sistem banyak-partikel yang sebenarnya.

formula_44.

Potensial partikel-tunggal efektif formula_37 dapat ditulis lebih detail sebagai :

formula_46,

Dengan notasi persamaan kedua disebut persamaan Hartree yang menjelaskan tolakan ‘Coulomd’ antar elektron-elektron, sedangkan persamaan terakhir formula_47 disebut potensial hubungan pertukaran. Dengan formula_47 meliputi semua interaksi banyak partikel. Karena persamaan Hartree dan formula_47 bergantung pada formula_50, yang bergantung pada formula_42, yang bergantung pula pada formula_37, masalah penyelesaian persamaan Kohn-Sham dapat dilakukan dengan sebuah cara ""self-consistent"". Biasanya dimulai dengan perkiraan awal untuk formula_12, lalu menghitung kesesuaian formula_37 dan penyelesaian persamaan Kohn-Sham untuk formula_42. Dari perhitungan ini sebuah kerapatan baru dan mulai kembali. Prosedur ini diulang terus menerus sampai konvergensi dicapai.

Masalah utama dengan DFT adalah bahwa fungsi yang tepat untuk hubungan dan pertukaran tidak diketahui kecuali untuk gas elektron bebas. Akan tetapi, pendekatan yang ada membolehkan perhitungan kuantitas fisik tertentu secara akurat. Dalam fisika, pendekatan yang digunakan secara luas adalah pendekatan kerapatan lokal (LDA), dengan fungsi yang hanya bergantung pada kerapatan pada koordinat dengan fungsi yang telah dievaluasi.

formula_56

Pendekatan kerapatan spin lokal (LSDA) adalah penyetaraan secara langsung dari LDA yang meliputi spin elektron:

formula_57

Tingginya akurasi rumusan untuk kerapatan energi hubungan-pertukaran formula_58 telah dibangun dari simulasi gas elektron bebas.

Pendekatan penyetaraan gradien (GGA) masih tetap lokal, tetapi mempertimbangkan gradien dari kerapatan pada koordinat yang sama:

formula_59

Menggunakan (GGA) tersebut memberikan hasil yang sangat baik untuk geometri molekul dan energi keadaan dasar yang telah dicapai. Banyak tambahan peningkatan perhitungan telah dibuat untuk DFT dengan pengembangan yang lebih representatif dari fungsi.

Penyetaraan relativistik untuk formalisasi DFT mengarahkan pada teori fungsi kerapatan arus.

Dalam kenyataannya, teori Koh-Sham dapat diaplikasikan dalam 2 cara yang berbeda yang bergantung pada apa yang diteliti. Dalam keadaan padat, basis set gelombang datar digunakan pada syarat batas berkala. Selain itu, tekanan besar diletakkan pada konsistensi yang tepat dengan model idealisasi dari ‘gas elektron seragam’, yang memperlihatkan perilaku yang sama untuk keadaan padat yang tanpa batas. Dalam fase gas dan cair, tekanan ini sedikit mengalami pengurangan, karena gas elektron yang seragam tersebut merupakan model yang lemah untuk perilaku atom atau molekul yang diskrit. Karena batasan yang dikurangi, sebuah variasi besar dari fungsi hubungan-pertukaran telah dikembangkan untuk aplikasi-aplikasi kimia. Yang paling populer dari fungsi tersebut dikenal sebagai B3LYP. Parameter-parameter yang dapat terukur dari fungsi-fungsi tersebut umumnya dicobakan untuk ‘training set’ molekul. Walaupun hasil yang diperoleh dengan fungsi tersebut biasanya relatif akurat untuk beberapa aplikasi, tidak ada cara sistematis untuk meningkatkannya (berlawanan dengan beberapa metode yang didasarkan pada fungsi gelombang tradisional seperti interaksi konfigurasi atau penggabungan metode ""cluster""). Oleh karena itu, dalam pendekatan DFT saat ini tidak mungkin untuk menghitung kesalahan perhitungan tanpa membandingkannya dengan metode lain ataupun dengan eksperimen.




</doc>
<doc id="14612" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14612" title="Mikrobiologi">
Mikrobiologi

Mikrobiologi adalah sebuah cabang dari ilmu biologi yang mempelajari mikroorganisme.
Objek kajiannya biasanya adalah semua makhluk (hidup) yang perlu dilihat dengan mikroskop, khususnya bakteri, fungi, alga mikroskopik, protozoa, dan Archaea. Virus sering juga dimasukkan walaupun sebenarnya tidak sepenuhnya dapat dianggap sebagai makhluk hidup.

Mikrobiologi dimulai sejak ditemukannya mikroskop dan menjadi bidang yang sangat penting dalam biologi setelah Louis Pasteur dapat menjelaskan proses fermentasi anggur ("wine") dan membuat vaksin rabies Perkembangan biologi yang pesat pada abad ke-19 terutama dialami pada bidang ini dan memberikan landasan bagi terbukanya bidang penting lain: biokimia.

Penerapan mikrobiologi pada masa kini masuk berbagai bidang dan tidak dapat dipisahkan dari cabang lain karena diperlukan juga dalam bidang farmasi, kedokteran, pertanian, ilmu gizi, teknik kimia, bahkan hingga astrobiologi dan arkeologi.

Robert Hooke (1635-1703) adalah matematikawan, sejarawan alam, dan ahli mikroskopi asal Inggris. Dalam bukunya yang terkenal, "Micrographia" (1665), Hooke mengilustrasikan struktur badan buah dari suatu jenis kapang Ini adalah deskripsi pertama tentang mikroorganisme yang dipublikasikan.
Orang pertama yang melihat bakteri adalah Antonie van Leeuwenhoek (1632-1723), seorang pembuat mikroskop amatir berkebangsaan Belanda. Pada tahun 1684, Antonie van Leeuwenhoek menggunakan mikroskop yang sangat kecil hasil karyanya sendiri untuk mengamati berbagai mikroorganisme dalam bahan alam. Mikroskop yang digunakan Leeuwenhoek pada saat itu berupa kaca pembesar tunggal berbentuk bikonveks dengan spesimen yang diletakkan di antara sudut apertura kecil pada penahan logam.
Alat itu dipegang dekat dengan mata dan objek yang ada di sisi lain lensa disesuaikan untuk mendapatkan fokus. Dengan alat itulah, Leewenhoek mendapatkan kontras yang sesuai antara bakteri yang mengambang dengan latar belakang sehingga dapat dilihat dan dibedakan dengan jelas. Dia menemukan bakteri pada tahun 1676 saat mempelajari infusi lada dan air ("pepper-water infusion"). Van Leeuwenhoek melaporkan temuannya itu lewat surat pada Royal Society of London, yang dipublikasikan dalam bahasa Inggris pada tahun 1684. Ilustrasi van Leewenhoek tentang mikroorganisme temuannya dikenal dengan nama "wee animalcules".

Bertahun-tahun setelahnya, banyak observasi lain yang menegaskan hasil pengamatan van Leeuwenhoek, tetapi peningkatan tentang pemahaman sifat dan keuntungan mikroorganisme berjalan sangat lambat sampai 150 tahun berikutnya. Baru pada abad ke 19, yaitu setelah produksi mikroskop meningkat pesat, barulah keingintahuan manusia akan mikroorganisme mulai berkembang lagi. Louis Pasteur dikenal luas karena berhasil menumbangkan teori "Generatio Spontanea", organisme hidup terjadi begitu saja. Percobaan Pasteur menggunakan kaldu yang disterilkan dan labu leher angsa membuktikan tentang adanya mikroorganisme.

Sejak abad ke-16, telah diketahui bahwa ada suatu agen penyebab penyakit yang dapat menularkan penyakit. Setelah penemuannya, dipercaya bahwa mikroorganisme adalah agen yang dimaksud, tetapi belum ada pernah ada bukti. Robert Koch (1842-1910), seorang dokter berkebangsaan Jerman adalah orang pertama yang menemukan konsep hubungan antara penyakit menular dan mikroorganisme dengan menyertakan bukti eksperimental. Konsep yang dikemukan oleh Koch dikenal sebagai Postulat Koch dan kini menjadi standar emas penentuan penyakit menular.

Mikrobiologi umum merujuk pada aspek mikrobiologi non medis. Dua raksasa yang dikenal pada era ini adalah Beijerinck dan Winogradsky. Keduanya memulai aspek mikrobiologi lingkungan 

Martinus Beijerinck (1851-1931) adalah profesor berkebangsaan Belanda yang berkontribusi besar terhadap teknik kultur pengkayaan. Pada teknik ini, mikroorganisme diisolasi dari alam dan ditumbuhkan di laboratorium dengan memanipulasi nutrisi dan kondisi inkubasinya. Dengan menggunakan teknik ini, Beijerinck berhasil mengisolasi kultur murni berbagai mikroorganisme air dan tanah untuk pertama kalinya. alfian

Pekerjaan Sergei Winogradsky (1856-1953), asal Rusia, mirip dengan yang dilakukan Beijerinck, tetapi dia mendalami bakteri yang terlibat dalam siklus nitrogen dan siklus sulfur. Konsep kemolitotrofi yang dicetuskannya berkaitan dengan adanya hubungan antara oksidasi senyawa anorganik dengan konservasi energi. Dengan menggunakan teknik pengkayaan, Winogradsky berhasil mengisioalsi bakteri pengikat nitrogen, "Clostridium pasteurianum" yang bersifat anaerob, dan sebagai cikal bakal konsep fiksasi nitrogen.

Memasuki abad ke-20, mulai berkembang dua cabang mikrobiologi yang masih saling berhubungan: mikrobiologi dasar (basic) dan mikrobiologi teraplikasi (applied). Mikrobiologi dasar mengacu pada penemuan-penemuan baru di bidang ini. Sedangkan mikrobiologi teraplikasi mengacu pada aspek pemecahan masalah (problem solving) yang berhubungan dengan bidang ini. Sejak ditemukannya konsep tentang DNA maka bidang mikrobiologi pun memasuki era molekuler. Keberhasilan sekuensing DNA berhasil mengungkap hubungan filogenetik (evolusi) di antara berbagai jenis bakteri.

Bakteriostatik : Kemampuan menghambat perkembangbiakan bakteri temporer.
Jadi pada saat zat ini tidak ada, bakteri dapat berkembangbiak kembali

Bakterisidal : Bahan kimia yang mematikan bakteri secara permanen.
Disinfektan : Bahan-bahan kimia yang digunakan untuk mematikan mikroorganisme patogen yang ada pada benda mati.

Steril : Bebas dari kehidupan mikroorganisme patogen.
Septik : Adanya bakteri patogen di dalam jaringan hidup yang dalam suatu proses infeksi.





</doc>
<doc id="14614" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14614" title="Million Dollar Baby">
Million Dollar Baby

Million Dollar Baby adalah film drama Amerika Serikat tahun 2004 yang disutradarai oleh Clint Eastwood dan diproduseri oleh Clint Eastwood, Albert S. Ruddy, Tom Rosenberg dan Paul Haggis. Naskah film ini ditulis oleh Paul Haggis, sementara ceritanya ditulis oleh F. X. Toole berdasarkan cerita pendek "Rope Burns: Stories from the Corner" karya F. X. Toole. Film ini dibintangi oleh Clint Eastwood, Hilary Swank dan Morgan Freeman.

Film "Million Dollar Baby" merupakan film kolaborasi kedua Clint Eastwood dan Morgan Freeman setelah film "Unforgiven". Film ini ditayangkan secara perdana di New York pada tanggal 5 Desember 2004 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 15 Desember 2004 secara terbatas dan 28 Januari 2005 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Margaret "Maggie" Fitzgerald (Hilary Swank), seorang pelayan dari Ozarks, Missouri, menampakkan diri di Hit Pit, sebuah pusat kebugaran lama di Los Angeles yang dimiliki dan dikelola oleh Frankie Dunn (Clint Eastwood), seorang pelatih tinju tua yang keras. Maggie meminta Frankie untuk melatihnya, tetapi Frankie menolaknya. Maggie bekerja tanpa lelah setiap hari di pusat kebugarannya, bahkan setelah Frankie memberitahu bahwa Maggie "terlalu tua" untuk memulai karier tinju di usianya. Eddie "Scrap-Iron" Dupris (Morgan Freeman), sahabat dan karyawan Frankie, mendorong dan membantu Maggie.

Harapan besar Frankie, Big Willie Little (Mike Colter), menandatangani kontrak dengan manajer yang sukses, Mickey Mack (Bruce MacVittie), setelah ia tidak sabar dengan Frankie yang menolak tawaran untuk pertandingan kejuaraan. Dengan dorongan dari Eddie dan terkesan dengan kegigihan Maggie, Frankie terpaksa menyetujui untuk melatih Maggie. Ia memperingatkan Maggie bahwa ia akan mengajarinya hanya dasar-dasar dan kemudian mencarikan manajer untuk Maggie. Selain Maggie dan para karyawan Frankie, satu-satunya orang yang berhubungan dengan Frankie adalah seorang pendeta setempat di mana Frankie berseteru dengannya secara verbal pada misa harian.

Sebelum pertandingan pertamanya, Frankie meninggalkan Maggie dengan manajer yang sembrono di pusat kebugarannya, membuat Maggie tidak senang. Setelah Frankie diberitahu oleh Eddie bahwa manajer tersebut sengaja menempatkan Maggie melawan petinju wanita terbaiknya (melatih pemain pemula untuk kalah) untuk memberikannya kemenangan mudah, Frankie kembali dengan Maggie di tengah-tengah pertandingan dan melatihnya sebagai gantinya untuk kemenangan yang tak terduga. Maggie sungguh-sungguh berusaha masuk ke divisi tinju amatir wanita dengan pelatihan Frankie, memenangkan banyak pertandingan kelas "lightweight" dengan "knock out" di ronde pertama. Mendapatkan reputasi atas "knock out" Maggie, Frankie harus melakukan penyuapan untuk mendapatkan manajer lain agar manajer tersebut menempatkan pemain mereka melawan Maggie.

Akhirnya, Frankie mengambil risiko dengan menempatkan Maggie di kelas "welterweight" junior, di mana hidung Maggie patah dalam pertandingan pertamanya. Frankie datang untuk membangun hubungan paternalnya dengan Maggie, menggantikan putrinya yang terpisah. Eddie, kecewa ketika Frankie menolak beberapa tawaran untuk pertandingan besar, mengatur pertemuan untuk Maggie dengan Mickey Mack di restoran ketika Maggie merayakan ulang tahunnya yang ke-33. Demi kesetiaan, Maggie menolaknya. Frankie terpaksa menerima pertandingan untuk Maggie melawan lawan peringkat teratas di Britania Raya, di mana Frankie memberikan julukan Gaelic untuk Maggie. Frankie dan Maggie melakukan perjalanan ke Eropa saat Maggie terus memenangkan pertandingan. Maggie akhirnya menyimpan cukup banyak kemenangannya untuk membelikan ibunya (Margo Martindale) sebuah rumah, tetapi ibunya memaki Maggie karena membahayakan bantuan pemerintahannya, mengklaim bahwa semua orang di rumah menertawakannya.

Frankie akhirnya bersedia mengatur pertandingan gelar. Ia mengamankan Maggie pertandingan berhadiah $1 juta di Las Vegas, Nevada, melawan juara kelas "welterweight" wanita WBA, Billie "The Blue Bear" Osterman (Lucia Rijker), mantan pekerja seks komersial Jerman yang memiliki reputasi sebagai petinju curang. Mengatasi permulaan yang lemah, Maggie mulai mendominasi pertandingan, tetapi setelah ronde berakhir, Billie memukul "knock out" Maggie dengan pukulan "sucker punch" dari belakang setelah lonceng terdengar untuk menunjukkan akhir ronde. Sebelum Frankie mengeluarkan kursi sudut pertandingan keluar yang ditempatkan sembarangan oleh asisten Frankie, Maggie jatuh di atas kursi tersebut dengan keras, mematahkan lehernya dan berada dalam kondisi "quadriplegic" yang bergantung pada ventilator.

Frankie kemudian mengalami tiga fase pertama dari lima tahapan kedukaan. Pertama, ia mencari pendapat beberapa dokter atas penyangkalan, lalu marah dan menyalahkan Eddie dan kemudian mencoba tawar-menawar dengan Tuhan melalui doa.

Di fasilitas rehabilitasi medis, Maggie menantikan kunjungan dari keluarganya, tetapi mereka tiba ditemani oleh seorang pengacara dan hanya setelah mereka pertama kali mengunjungi Disneyland dan Universal Studios Hollywood. Satu-satunya kekhawatiran mereka adalah memindahkan aset Maggie kepada mereka. Maggie meminta mereka untuk pergi, mengancam untuk menjual rumah dan memberitahu IRS tentang penipuan kesejahteraan ibunya jika mereka menunjukkan wajah mereka lagi.

Ketika hari-hari berlalu, Maggie mengalami luka baring dan mengalami amputasi kakinya yang terinfeksi. Maggie meminta bantuan Frankie untuk membantunya mati dan menyatakan bahwa Maggie mendapatkan semua yang diinginkan dalam hidupnya. Frankie menolaknya dan Maggie kemudian menggigit lidahnya berulang kali dalam upaya untuk mati kehabisan darah, tetapi tenaga medis menyelamatkan Maggie dan mengambil tindakan untuk mencegah upaya bunuh diri lebih lanjut. Pastur yang telah dilecehkan oleh Frankie selama 23 tahun, Pastur Horvak (Brían F. O'Byrne), memperingatkan Frankie bahwa ia tidak akan pernah menemukan dirinya lagi jika ia melakukan keinginan Maggie.

Frankie menyelinap dalam satu malam, tanpa sadar bahwa Eddie mengawasinya dari belakangnya. Tepat sebelum memberikan suntikan yang mematikan dari adrenalin, Frankie akhirnya memberitahu Maggie arti dari nama panggilan yang diberikan kepadanya, "Mo Chuisle" (salah ejaan dalam film sebagai "mo cuishle"), yang berasal dari bahasa Irlandia dari "sayangku, dan darahku" (secara harfiah berarti "denyut nadiku"). Frankie tidak pernah kembali ke pusat kebugaran. Narasi Eddie tertuang ke dalam surat untuk putri Frankie, yang memberitahunya tentang karakter ayahnya yang sebenarnya. Film ini berakhir dengan Frankie yang duduk di restoran tempat Maggie pernah mengajaknya.


Film "Million Dollar Baby" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 86%, berdasarkan 234 ulasan, dengan rating rata-rata 7,5/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 71 dari 100, berdasarkan 41 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "A" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Million Dollar Baby" mendapatkan $100.492.203 di Amerika Utara dan $116.271.443 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $216.763.646, melebihi anggaran produksi film $30 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $179.953, menempati posisi ke-24 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $12.265.482, menempati posisi ke-3 di box office di belakang film "Hide and Seek" dan "Are We There Yet?"



</doc>
<doc id="14615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14615" title="Manajemen">
Manajemen

Manajemen adalah seni menyelesaikan pekerjaan melalui orang lain. Definisi Mary Parker Follet ini berarti bahwa seorang manajer bertugas mengatur dan mengarahkan orang lain untuk mencapai tujuan organisasi. fungsi pokok manajemen adalah sebagai pengatur, penggerak, serta pengawasan terhadap bisnis / usaha yang dijalankan. manajemen bisa dikatakan sebagai penentu keberhasilan usahanya tersebut karena manajemen berfungsi sebagai penggerak serta motivator yang menjaga agar semua kegiatan dapat berjalan dengan lancar. Ricky W. Griffin mendefinisikan manajemen sebagai sebuah proses perencanaan, pengorganisasian, pengkoordinasian, dan pengontrolan sumber daya untuk mencapai sasaran secara efektif dan efesien. Efektif berarti bahwa tujuan dapat dicapai sesuai dengan perencanaan, sementara efisien berarti bahwa tugas yang ada dilaksanakan secara benar, terorganisir, dan sesuai dengan jadwal. Manajemen belum memiliki definisi yang luas dan diterima secara universal. Istilah manajemen kadang-kadang dirancukan dengan kepemimpinan. Salah satu perbedaan yang penting antara manajemen dengan kepemimpinan adalah: manajemen mempunyai pekerja ("workers"), sementara kepemimpinan mempunyai pengikut ("followers").

Kata Manajemen berasal dari bahasa Prancis kuno "ménagement", yang memiliki arti "seni melaksanakan dan mengatur."

Kata manajemen mungkin berasal dari bahasa Italia (1561) "maneggiare" yang berarti "mengendalikan," terutama dalam konteks mengendalikan kuda, yang berasal dari bahasa latin "manus" yang berarti "tangan". Bahasa Prancis lalu mengadopsi kata ini dari bahasa Inggris menjadi "ménagement", yang memiliki arti "seni melaksanakan dan mengatur".

Banyak kesulitan yang terjadi dalam melacak sejarah manajemen, namun diketahui bahwa ilmu manajemen telah ada sejak ribuan tahun yang lalu. Hal ini dibuktikan dengan adanya piramida di Mesir. Piramida tersebut dibangun oleh lebih dari 100.000 orang selama 20 tahun. Piramida Giza tak akan berhasil dibangun jika tidak ada seseorang—tanpa memedulikan apa sebutan untuk manajer ketika itu—yang merencanakan apa yang harus dilakukan, mengorganisir manusia serta bahan bakunya, memimpin dan mengarahkan para pekerja, dan menegakkan pengendalian tertentu guna menjamin bahwa segala sesuatunya dikerjakan sesuai rencana.

Praktik-praktik manajemen lainnya dapat disaksikan selama tahun 1400-an di kota Venesia, Italia, yang ketika itu menjadi pusat perekonomian dan perdagangan. Penduduk Venesia mengembangkan bentuk awal perusahaan bisnis dan melakukan banyak kegiatan yang lazim terjadi di organisasi modern saat ini. Sebagai contoh, di gudang senjata Venesia, kapal perang diluncurkan sepanjang kanal; pada tiap-tiap perhentian, bahan baku dan tali layar ditambahkan ke kapal tersebut. Hal ini mirip dengan model lini perakitan yang dikembangkan oleh Henry Ford untuk merakit mobil-mobilnya. Selain lini perakitan, orang Venesia memiliki sistem penyimpanan dan pergudangan untuk memantau isinya, manajemen sumber daya manusia untuk mengelola angkatan kerja, dan sistem akuntansi untuk melacak pendapatan dan biaya.

Daniel Wren membagi evolusi pemikiran manajemen dalam empat fase, yaitu pemikiran awal, era manajemen sains, era manusia sosial, dan era modern.

Sebelum abad ke-20, terjadi dua peristiwa penting dalam ilmu manajemen. Peristiwa pertama terjadi pada tahun 1776, ketika Adam Smith menerbitkan sebuah doktrin ekonomi klasik, "The Wealth of Nation". Dalam bukunya itu, ia mengemukakan keunggulan ekonomis yang akan diperoleh organisasi dari pembagian kerja ("division of labor"), yaitu perincian pekerjaan ke dalam tugas-tugas yang spesifik dan berulang. Dengan menggunakan industri pabrik peniti sebagai contoh, Smith mengatakan bahwa dengan sepuluh orang—masing-masing melakukan pekerjaan khusus—perusahaan peniti dapat menghasilkan kurang lebih 48.000 peniti dalam sehari. Akan tetapi, jika setiap orang bekerja sendiri menyelesaikan tiap-tiap bagian pekerjaan, sudah sangat hebat bila mereka mampu menghasilkan dua puluh peniti sehari. Smith menyimpulkan bahwa pembagian kerja dapat meningkatkan produktivitas dengan (1) meningkatnya keterampilan dan kecekatan tiap-tiap pekerja, (2) menghemat waktu yang terbuang dalam pergantian tugas, dan (3) menciptakan mesin dan penemuan lain yang dapat menghemat tenaga kerja.

Peristiwa penting kedua yang memengaruhi perkembangan ilmu manajemen adalah Revolusi Industri di Inggris. Revolusi Industri menandai dimulainya penggunaan mesin, menggantikan tenaga manusia, yang berakibat pada pindahnya kegiatan produksi dari rumah-rumah menuju tempat khusus yang disebut "pabrik." Perpindahan ini mengakibatkan manajer-manajer ketika itu membutuhkan teori yang dapat membantu mereka meramalkan permintaan, memastikan cukupnya persediaan bahan baku, memberikan tugas kepada bawahan, mengarahkan kegiatan sehari-hari, dan lain-lain, sehingga ilmu manajamen mulai dikembangkan oleh para ahli.

Pada era ini ditandai dengan berkembangnya perkembangan ilmu manajemen dari kalangan insinyur—seperti Henry Towne, Frederick Winslow Taylor, Frederick A. Halsey, dan Harrington Emerson Manajemen ilmiah dipopulerkan oleh Frederick Winslow Taylor dalam bukunya, "Principles of Scientific Management", pada tahun 1911. Taylor mendeskripsikan manajemen ilmiah sebagai "penggunaan metode ilmiah untuk menentukan cara terbaik dalam menyelesaikan suatu pekerjaan." Beberapa penulis seperti Stephen Robbins menganggap tahun terbitnya buku ini sebagai tahun lahirya teori manajemen modern.

Perkembangan manajemen ilmiah juga didorong oleh munculnya pemikiran baru dari Henry Gantt dan keluarga Gilberth. Henry Gantt. yang pernah bekerja bersama Taylor di Midvale Steel Company, menggagas ide bahwa seharusnya seorang mandor mampu memberi pendidikan kepada karyawannya untuk bersifat rajin ("industrious ") dan kooperatif. Ia juga mendesain sebuah grafik untuk membantu manajemen yang disebut sebagai Gantt chart yang digunakan untuk merancang dan mengontrol pekerjaan. Sementara itu, pasangan suami-istri dan Lillian Gilbreth berhasil menciptakan "micromotion", sebuah alat yang dapat mencatat setiap gerakan yang dilakukan oleh pekerja dan lamanya waktu yang dihabiskan untuk melakukan setiap gerakan tersebut. Alat ini digunakan untuk menciptakan sistem produksi yang lebih efesien.

Era ini juga ditandai dengan hadirnya teori administratif, yaitu teori mengenai apa yang seharusnya dilakukan oleh para manajer dan bagaimana cara membentuk praktik manajemen yang baik. Pada awal abad ke-20, seorang industriawan Prancis bernama Henri Fayol mengajukan gagasan lima fungsi utama manajemen: merancang, mengorganisasi, memerintah, mengoordinasi, dan mengendalikan. Gagasan Fayol itu kemudian mulai digunakan sebagai kerangka kerja buku ajar ilmu manajemen pada pertengahan tahun 1950, dan terus berlangsung hingga sekarang. Selain itu, Henry Fayol juga mengagas 14 prinsip manajemen yang merupakan dasar-dasar dan nilai yang menjadi inti dari keberhasilan sebuah manajemen.

Sumbangan penting lainnya datang dari ahli sosilogi Jerman Max Weber. Weber menggambarkan suatu tipe ideal organisasi yang disebut sebagai birokrasi—bentuk organisasi yang dicirikan oleh pembagian kerja, hierarki yang didefinisikan dengan jelas, peraturan dan ketetapan yang rinci, dan sejumlah hubungan yang impersonal. Namun, Weber menyadari bahwa bentuk "birokrasi yang ideal" itu tidak ada dalam realita. Dia menggambarkan tipe organisasi tersebut dengan maksud menjadikannya sebagai landasan untuk berteori tentang bagaimana pekerjaan dapat dilakukan dalam kelompok besar. Teorinya tersebut menjadi contoh desain struktural bagi banyak organisasi besar sekarang ini.

Perkembangan selanjutnya terjadi pada tahun 1940-an ketika Patrick Blackett melahirkan ilmu riset operasi, yang merupakan kombinasi dari teori statistika dengan teori mikroekonomi. Riset operasi, sering dikenal dengan "manajemen sains", mencoba pendekatan sains untuk menyelesaikan masalah dalam manajemen, khususnya di bidang logistik dan operasi. Pada tahun 1946, Peter F. Drucker—sering disebut sebagai Bapak Ilmu Manajemen—menerbitkan salah satu buku paling awal tentang manajemen terapan: "Konsep Korporasi" ("Concept of the Corporation"). Buku ini muncul atas ide Alfred Sloan ("chairman" dari General Motors) yang menugaskan penelitian tentang organisasi.

Era manusia sosial ditandai dengan lahirnya mahzab perilaku ("behavioral school") dalam pemikiran manajemen di akhir era manajemen sains. Mahzab perilaku tidak mendapatkan pengakuan luas sampai tahun 1930-an. Katalis utama dari kelahiran mahzab perilaku adalah serangkaian studi penelitian yang dikenal sebagai eksperimen Hawthorne.

Eksperimen Hawthorne dilakukan pada tahun 1920-an hingga 1930-an di Pabrik Hawthorne milik Western Electric Company Works di Cicero, Illenois. Kajian ini awalnya bertujuan mempelajari pengaruh berbagai macam tingkat penerangan lampu terhadap produktivitas kerja. Hasil kajian mengindikasikan bahwa ternyata insentif seperti jabatan, lama jam kerja, periode istirahat, maupun upah lebih sedikit pengaruhnya terhadap output pekerja dibandingkan dengan tekanan kelompok, penerimaan kelompok, serta rasa aman yang menyertainya. Peneliti menyimpulkan bahwa norma-norma sosial atau standar kelompok merupakan penentu utama perilaku kerja individu.

Kontribusi lainnya datang dari Mary Parker Follet. Follett (1868–1933) yang mendapatkan pendidikan di bidang filosofi dan ilmu politik menjadi terkenal setelah menerbitkan buku berjudul "Creative Experience" pada tahun 1924. Follet mengajukan suatu filosifi bisnis yang mengutamakan integrasi sebagai cara untuk mengurangi konflik tanpa kompromi atau dominasi. Follet juga percaya bahwa tugas seorang pemimpin adalah untuk menentukan tujuan organisasi dan mengintegrasikannya dengan tujuan individu dan tujuan kelompok. Dengan kata lain, ia berpikir bahwa organisasi harus didasarkan pada etika kelompok daripada individualisme. Dengan demikian, manajer dan karyawan seharusnya memandang diri mereka sebagai mitra, bukan lawan.

Pada tahun 1938, Chester Barnard (1886–1961) menulis buku berjudul "The Functions of the Executive" yang menggambarkan sebuah teori organisasi dalam rangka untuk merangsang orang lain memeriksa sifat sistem koperasi. Melihat perbedaan antara motif pribadi dan organisasi, Barnard menjelaskan dikotonomi "efektif-efisien". Menurut Barnard, efektivitas berkaitan dengan pencapaian tujuan, dan efisiensi adalah sejauh mana motif-motif individu dapat terpuaskan. Dia memandang organisasi formal sebagai sistem terpadu yang menjadikan kerja sama, tujuan bersama, dan komunikasi sebagai elemen universal, sementara itu pada organisasi informal, komunikasi, kekompakan, dan pemeliharaan perasaan harga diri lebih diutamakan. Barnard juga mengembangkan teori "penerimaan otoritas" yang didasarkan pada gagasan bahwa atasan hanya memiliki kewenangan jika bawahan menerima otoritasnya.

Era modern ditandai dengan hadirnya konsep manajemen kualitas total ("total quality management"—TQM) pada abad ke-20 yang diperkenalkan oleh beberapa guru manajemen, yang paling terkenal di antaranya W. Edwards Deming (1900–1993) and Joseph Juran (lahir 1904).

Deming, orang Amerika, dianggap sebagai Bapak Kontrol Kualitas di Jepang. Deming berpendapat bahwa kebanyakan permasalahan dalam kualitas bukan berasal dari kesalahan pekerja, melainkan sistemnya. Ia menekankan pentingnya meningatkan kualitas dengan mengajukan teori lima langkah reaksi berantai. Ia berpendapat bila kualitas dapat ditingkatkan, (1) biaya akan berkurang karena berkurangnya biaya perbaikan, sedikitnya kesalahan, minimnya penundaan, dan pemanfaatan yang lebih baik atas waktu dan material; (2) produktivitas meningkat; (3) pangsa pasar meningkat karena peningkatan kualitas dan penurunan harga; (4) profitabilitas perusahaan peningkat sehingga dapat bertahan dalam bisnis; (5) jumlah pekerjaan meningkat. Deming mengembangkan 14 poin rencana untuk meringkas pengajarannya tentang peningkatan kualitas.

Kontribusi kedua datang dari Joseph Juran. Ia menyatakan bahwa 80 persen cacat disebabkan karena faktor-faktor yang sebenarnya dapat dikontrol oleh manajemen. Dari teorinya, ia mengembangkan trilogi manajemen yang memasukkan perencanaan, kontrol, dan peningkatan kualitas. Juran mengusulkan manajemen untuk memilih satu area yang mengalami kontrol kualitas yang buruk. Area tersebut kemudian dianalisis, kemudian dibuat solusi dan diimplementasikan.

Manajemen ilmiah kemudian dikembangkan lebih jauh oleh pasangan suami-istri Frank dan Lillian Gilbreth. Keluarga Gilbreth berhasil menciptakan micromotion yang dapat mencatat setiap gerakan yang dilakukan oleh pekerja dan lamanya waktu yang dihabiskan untuk melakukan setiap gerakan tersebut. Gerakan yang sia-sia yang luput dari pengamatan mata telanjang dapat diidentifikasi dengan alat ini, untuk kemudian dihilangkan. Keluarga Gilbreth juga menyusun skema klasifikasi untuk memberi nama tujuh belas gerakan tangan dasar (seperti mencari, menggenggam, memegang) yang mereka sebut Therbligs (dari nama keluarga mereka, Gilbreth, yang dieja terbalik dengan huruf "th" tetap). Skema tersebut memungkinkan keluarga Gilbreth menganalisis cara yang lebih tepat dari unsur-unsur setiap gerakan tangan pekerja.

Skema itu mereka dapatkan dari pengamatan mereka terhadap cara penyusunan batu bata. Sebelumnya, Frank yang bekerja sebagai kontraktor bangunan menemukan bahwa seorang pekerja melakukan 18 gerakan untuk memasang batu bata untuk eksterior dan 18 gerakan juga untuk interior. Melalui penelitian, ia menghilangkan gerakan-gerakan yang tidak perlu sehingga gerakan yang diperlukan untuk memasang batu bata eksterior berkurang dari 18 gerakan menjadi 5 gerakan. Sementara untuk batu bata interior, ia mengurangi secara drastis dari 18 gerakan hingga menjadi 2 gerakan saja. Dengan menggunakan teknik-teknik Gilbreth, tukang baku dapat lebih produktif dan berkurang kelelahannya di penghujung hari.

Pendekatan kuantitatif adalah penggunaan sejumlah teknik kuantitatif—seperti statistik, model optimasi, model informasi, atau simulasi komputer—untuk membantu manajemen mengambil keputusan. Sebagai contoh, pemrograman linear digunakan para manajer untuk membantu mengambil kebijakan pengalokasian sumber daya; analisis jalur kritis ("Critical Path Analysis") dapat digunakan untuk membuat penjadwalan kerja yang lebih efesien; model kuantitas pesanan ekonomi ("economic order quantity model") membantu manajer menentukan tingkat persediaan optimum; dan lain-lain.

Pengembangan kuantitatif muncul dari pengembangan solusi matematika dan statistik terhadap masalah militer selama Perang Dunia II. Setelah perang berakhir, teknik-teknik matematika dan statistika yang digunakan untuk memecahkan persoalan-persoalan militer itu diterapkan di sektor bisnis. Pelopornya adalah sekelompok perwira militer yang dijuluki "Whiz Kids." Para perwira yang bergabung dengan Ford Motor Company pada pertengahan 1940-an ini menggunakan metode statistik dan model kuantitatif untuk memperbaiki pengambilan keputusan di Ford.

Ada 6 macam teori manajamen diantaranya:

Fungsi manajemen adalah elemen-elemen dasar yang akan selalu ada dan melekat di dalam proses manajemen yang akan dijadikan acuan oleh manajer dalam melaksanakan kegiatan untuk mencapai tujuan. Fungsi manajemen pertama kali diperkenalkan oleh seorang industrialis Prancis bernama Henry Fayol pada awal abad ke-20. Ketika itu, ia menyebutkan lima fungsi manajemen, yaitu merancang, mengorganisir, memerintah, mengordinasi, dan mengendalikan. Namun saat ini, kelima fungsi tersebut telah diringkas menjadi tiga, yaitu:

Untuk mencapai tujuan yang telah ditentukan diperlukan alat-alat sarana ("tools"). "Tools" merupakan syarat suatu usaha untuk mencapai hasil yang ditetapkan. Tools tersebut dikenal dengan 6M, yaitu "men, money, materials, machines, method, dan markets".

"Man" merujuk pada sumber daya manusia yang dimiliki oleh organisasi. Dalam manajemen, faktor manusia adalah yang paling menentukan. Manusia yang membuat tujuan dan manusia pula yang melakukan proses untuk mencapai tujuan. Tanpa ada manusia tidak ada proses kerja, sebab pada dasarnya manusia adalah makhluk kerja. Oleh karena itu, manajemen timbul karena adanya orang-orang yang bekerja sama untuk mencapai tujuan.

"Money" atau Uang merupakan salah satu unsur yang tidak dapat diabaikan. Uang merupakan alat tukar dan alat pengukur nilai. Besar-kecilnya hasil kegiatan dapat diukur dari jumlah uang yang beredar dalam perusahaan. Oleh karena itu uang merupakan alat ("tools") yang penting untuk mencapai tujuan karena segala sesuatu harus diperhitungkan secara rasional. Hal ini akan berhubungan dengan berapa uang yang harus disediakan untuk membiayai gaji tenaga kerja, alat-alat yang dibutuhkan dan harus dibeli serta berapa hasil yang akan dicapai dari suatu organisasi.

"Materials" terdiri dari bahan setengah jadi ("raw material") dan bahan jadi. Dalam dunia usaha untuk mencapai hasil yang lebih baik, selain manusia yang ahli dalam bidangnya juga harus dapat menggunakan bahan/materi-materi sebagai salah satu sarana. Sebab materi dan manusia tidak dapat dipisahkan, tanpa materi tidak akan tercapai hasil yang dikehendaki.

"Machine" atau Mesin digunakan untuk memberi kemudahan atau menghasilkan keuntungan yang lebih besar serta menciptakan efesiensi kerja.

"Metode" adalah suatu tata cara kerja yang memperlancar jalannya pekerjaan manajer. Sebuah metode daat dinyatakan sebagai penetapan cara pelaksanaan kerja suatu tugas dengan memberikan berbagai pertimbangan-pertimbangan kepada sasaran, fasilitas-fasilitas yang tersedia dan penggunaan waktu, serta uang dan kegiatan usaha. Perlu diingat meskipun metode baik, sedangkan orang yang melaksanakannya tidak mengerti atau tidak mempunyai pengalaman maka hasilnya tidak akan memuaskan. Dengan demikian, peran utama dalam manajemen tetap manusianya sendiri.

"Market" atau pasar adalah tempat di mana organisasi menyebarluaskan (memasarkan) produknya. Memasarkan produk sudah barang tentu sangat penting sebab bila barang yang diproduksi tidak laku, maka proses produksi barang akan berhenti. Artinya, proses kerja tidak akan berlangsung. Oleh sebab itu, penguasaan pasar dalam arti menyebarkan hasil produksi merupakan faktor menentukan dalam perusahaan. Agar pasar dapat dikuasai maka kualitas dan harga barang harus sesuai dengan selera konsumen dan daya beli (kemampuan) konsumen.

Prinsip-prinsip dalam manajemen bersifat lentur dalam arti bahwa perlu dipertimbangkan sesuai dengan kondisi-kondisi khusus dan situasi-situasi yang berubah. Menurut Henry Fayol, seorang pencetus teori manajemen yang berasal dari Prancis, prinsip-prinsip umum manajemen ini terdiri dari:

Manajer adalah seseorang yang bekerja melalui orang lain dengan mengoordinasikan kegiatan-kegiatan mereka guna mencapai sasaran organisasi.

Pada organisasi berstruktur tradisional, manajer sering dikelompokan menjadi manajer puncak, manajer tingkat menengah, dan manajer lini pertama (biasanya digambarkan dengan bentuk piramida, di mana jumlah karyawan lebih besar di bagian bawah daripada di puncak).

Manejemen lini pertama ("first-line management"), dikenal pula dengan istilah manajemen operasional, merupakan manajemen tingkatan paling rendah yang bertugas memimpin dan mengawasi karyawan non-manajerial yang terlibat dalam proses produksi. Mereka sering disebut penyelia ("supervisor"), manajer "shift", manajer area, manajer kantor, manajer departemen, atau mandor ("foreman").

Manajemen tingkat menengah ("middle management") mencakup semua manajemen yang berada di antara manajer lini pertama dan manajemen puncak dan bertugas sebagai penghubung antara keduanya. Jabatan yang termasuk manajer menengah di antaranya kepala bagian, pemimpin proyek, manajer pabrik, atau manajer divisi.

Manajemen puncak ("top management"), dikenal pula dengan istilah "executive officer", bertugas merencanakan kegiatan dan strategi perusahaan secara umum dan mengarahkan jalannya perusahaan. Contoh "top manajemen" adalah CEO ("Chief Executive Officer"), CIO ("Chief Information Officer"), dan CFO ("Chief Financial Officer").

Meskipun demikian, tidak semua organisasi dapat menyelesaikan pekerjaannya dengan menggunakan bentuk piramida tradisional ini. Misalnya pada organisasi yang lebih fleksibel dan sederhana, dengan pekerjaan yang dilakukan oleh tim karyawan yang selalu berubah, berpindah dari satu proyek ke proyek lainnya sesuai dengan permintaan pekerjaan.

Henry Mintzberg, seorang ahli riset ilmu manajemen, mengemukakan bahwa ada sepuluh peran yang dimainkan oleh manajer di tempat kerjanya. Ia kemudian mengelompokan kesepuluh peran itu ke dalam tiga kelompok. yang pertama adalah peran antar pribadi, yaitu melibatkan orang dan kewajiban lain, yang bersifat seremonial dan simbolis. Peran ini meliputi peran sebagai figur untuk anak buah, pemimpin, dan penghubung. Yang kedua adalah peran informasional, meliputi peran manajer sebagai pemantau dan penyebar informasi, serta peran sebagai juru bicara. Yang ketiga adalah peran pengambilan keputusan, meliputi peran sebagai seorang wirausahawan, pemecah masalah, pembagi sumber daya, dan perunding.

Mintzberg kemudian menyimpulkan bahwa secara garis besar, aktivitas yang dilakukan oleh manajer adalah berinteraksi dengan orang lain.

Robert L. Katz pada tahun 1970-an mengemukakan bahwa setiap manajer membutuhkan minimal tiga keterampilan dasar. Ketiga keterampilan tersebut adalah:

Selain tiga keterampilan dasar di atas, menambahkan dua keterampilan dasar yang perlu dimiliki manajer, yaitu:

Etika manajerial adalah standar prilaku yang memandu manajer dalam pekerjaan mereka. Ada tiga kategori klasifikasi menurut Ricky W. Griffin:




</doc>
<doc id="14616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14616" title="Kerajaan (biologi)">
Kerajaan (biologi)

Dalam biologi, kerajaan (; Latin: regnum, pl. regna) adalah tingkatan paling atas dari tingkatan klasifikasi makhluk hidup. Khusus dalam sistem tiga domain, kingdom adalah satu tingkat di bawah domain. Pada awalnya, hanya ada dua kingdom: Animalia untuk hewan dan Vegetabilia untuk tumbuhan. Ketika makhluk hidup bersel satu ditemukan, temuan baru ini dipecah ke dalam dua kingdom: yang dapat bergerak ke dalam filum Protozoa, sementara alga dan bakteri ke dalam divisi Thallophyta atau Protophyta. Namun ada beberapa makhluk yang dimasukkan ke dalam filum dan divisi, seperti alga yang dapat bergerak, "Euglena", dan "jamur lendir" yang mirip ameba. Karena adanya kebingungan ini, Ernst Haeckel menyarankan adanya kingdom ketiga, yaitu Protista untuk menampung makhluk hidup yang tidak memiliki ciri klasifikasi yang jelas. Kingdom ketiga in baru populer belakangan ini (kadang dengan sebutan Protoctista).

Kini, standar Amerika menggunakan sistem enam kingdom (Animalia, Plantae, Fungi, Protista, Archaea, Bacteria) sementara standar Inggris, Australia dan Kolumbia memakai lima kingdom (Animalia, Plantae, Fungi, Protista, dan Prokaryota atau Monera).

Berikut ini sejarah perkembangan sistem klasifikasi biologi:

Klasifikasi makhluk hidup menjadi hewan dan tumbuhan adalah klasifikasi paling kuno. Aristoteles (384 SM – 322 SM) mengelompokkan hewan dalam bukunya Sejarah Hewan, dan muridnya Theophrastus (sekitar 371 – sekitar 287 SM) secara bersamaan menulis tentang klasifikasi tumbuhan (Sejarah Tumbuhan).

Carolus Linnaeus (1707 – 1778) meletakkan dasar nomenclature biologi modern, yang sekarang distandarisasi dalam Nomenclature Codes. Dia mengklasifikasi makhluk hidup menjadi dua kingdom: "Regnum Animale" ('kingdom hewan') untuk hewan dan "Regnum Vegetabile" ('kingdom tumbuhan') untuk tumbuhan. (Linnaeus juga memasukkan included mineral, menjadikannya kingdom ketiga, "Regnum Lapideum".) Linnaeus membagi setiap kingdom menjadi beberapa kelompok yang bernama phyla untuk hewan dan divisi untuk tumbuhan.

Pada tahun 1674, Antonie van Leeuwenhoek, yaitu "bapak mikroskopi", mengirim kopi dari pengamatan perdananya tentang organisme mikroskopik bersel tunggal kepada Royal Society di London. Hingga saat ini, keberadaan organisme mikroskopik tersebut tidak diketahui. Pada awalnya organisme-organisme ini diklasifikasikan menjadi hewan dan tumbuhan. Lalu, di pertengahan tahun 1800-an dikotomi kingdom tumbuhan dan hewan semakin buram batasannya dan ketinggalan zaman". Pada tahun 1866, setelah proposal yang diajukan Richard Owen dan John Hogg, Ernst Haeckel mengajukan kingdom ketiga. Haeckel merevisi kandungan kingdom ini berkali-kali sebelum akhirnya memutuskan dasar klasifikasinya, yaitu apakah bersel tunggal (Protista) atau bersel banyak (hewan dan tumbuhan).

Perkembangan dunia mikroskopi dan khususnya mikroskop elektron, membuat para ilmuwan mengenali perbedaan penting antara prokaryote (organisme bersel satu yang tidak punya inti sel) dan eukaryote (organisme bersel satu ataupun bersel banyak yang punya inti sel). Pada tahun 1938, Herbert F. Copeland mengusulkan klasifikasi empat kingdom, yang memindah dua prokaryote, bacteria dan "algae biru-hijau", ke dalam Kingdom Monera.

Lalu perlahan-lahan semakin tampak pentingnya membedakan prokaryote dan eukaryote, sehingga Stanier dan van Niel memopulerkan proposal dari Édouard Chatton pada tahun 1960-an untuk mengenalinya ke dalam klasifikasi formal. Sehingga dibuatlah tingkat di atas kingdom, yaitu superkingdom atau empire.

Perbedaan antara fungi dan organisme lain tumbuhan semakin mencolok. Di satu sisi Haeckel pernah memindah fungi ke dalam Protista. Robert Whittaker menambahkan fungi sebagai kingdom tambahan. Sistem lima kingdom diusulkan pada tahun 1969, dan modifikasinya masih digunakan di sebagian kecil publikasi saat ini. Perbedaannya adalah di nutrisi; Plantae autotrof bersel banyak, Animalia heterotrof bersel banyak, dan Fungi adalah saprotrof bersel banyak. Dua kingdom sisanya, Protista dan Monera, meliputi koloni bersel sederhana dan bersel satu. Sistem lima kingdom dapat dikombinasikan dengan sistem dua empire.

Sejak pertengahan 1970-an, semakin banyak riset di bidang komparasi gen pada level molekular (dimulai dengan gen ribosomal RNA) sebagai faktor utama dalam klasifikasi; kemiripan genetik ditekankan terhadap penampilan luar dan perilaku. Tingakatan taxonomi, termasuk kingdom, adalah kelompok organisme dengan nenek moyang yang sama, baik monofilik ("semua" keturunan dari satu nenek moyang yang sama) atau parafilik (hanya beberapa keturunan dari satu nenek moyang yang sama). Berdasarkan studi RNA, Carl Woese membagi prokaryote (Kingdom Monera) menjadi dua kelompok, yaitu Eubacteria dan Archaebacteria, karena ada banyak perbedaan genetik antara dua kelompok ini. Eukaryote , seperti tumbuhan, fungi dan hewan mungkin tampak serupa, tetapi mirip dalam genetiknya di tingkatan molekular dibandingkan Eubacteria atau Archaebacteria. (Ditemukan juga bahwa eukaryote lebih dekat secara genetik dengan Archaebacteria daripada dengan Eubacteria.) Woese menciptakan sistem "tiga kingdom utama" atau "urkingdom". In 1990, the name "domain" was proposed for the highest rank. Sistem enam kingdom ini adalah hasil pencampuran sistem lima kingdom dan sistem tiga domain dari Woese.

Thomas Cavalier-Smith memiliki banyak publikasi di bidang evolusi dan klasifikasi kehidupan, khususnya protista. Pandangannya influensial tetapi kontroversial, dan tidak selalu diterima umum. Pada tahun 1998, dia mempublikasikan model enam kingdom, yang lalu terus direvisi di publikasi-publikasi berikutnya. Berikut ini adalah versi yang dipublikasi pada tahun 2004. Cavalier-Smith tidak terima dengan pentingnya pembagian eubacteria–archaebacteria oleh Woese. Kingdom Bacteria versinya meliputi Archaebacteria sebagai bagian dari subkingdom bersama dengan eubacteria (Posibacteria).


</doc>
<doc id="14622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14622" title="Grup (matematika)">
Grup (matematika)

Dalam matematika, grup adalah suatu himpunan, beserta satu operasi biner, seperti perkalian atau penjumlahan, yang memenuhi beberapa aksioma yang disebut "aksioma grup". Misalnya, himpunan bilangan bulat adalah suatu grup terhadap operasi penjumlahan. Cabang matematika yang mempelajari grup disebut teori grup.

Banyak sekali objek yang dipelajari dalam matematika berupa grup. Hal ini mencakup sistem bilangan, seperti bilangan bulat, bilangan rasional, bilangan real, dan bilangan kompleks terhadap penjumlahan, atau bilangan rasional, bilangan real, dan bilangan kompleks yang tak-nol, masing-masing terhadap perkalian. Contoh penting lainnya misalnya matriks non-singular terhadap perkalian, dan secara umum, fungsi terinverskan terhadap komposisi fungsi. Teori grup memungkinkan sifat-sifat sistem-sistem ini dan berbagai sistem lain untuk dipelajari dalam lingkup yang umum, dan hasilnya dapat diterapkan secara luas. Teori grup juga merupakan sumber kaya berbagai teorema yang berlaku dalam lingkup grup.

Asal usul teori grup berawal dari kerja Evariste Galois (1830), yang berkaitan dengan masalah persamaan aljabar yang terpecahkan dengan radikal. Sebelum kerja Galois, grup lebih banyak dipelajari secara konkrit, dalam bentuk permutasi; beberapa aspek teori grup abelian dikenal dalam teori bentuk-bentuk kuadrat.

Lihat teori grup.

Suatu grup adalah suatu himpunan formula_1 beserta satu operasi biner formula_2 yang memenuhi "aksioma-aksioma grup" berikut:

Suatu grup yang terdiri atas himpunan formula_1 dan operasi formula_2 dapat ditulis formula_17.

Biasanya operasi dalam grup, apa pun sebetulnya operasi tersebut, dipikirkan sebagai analog dari perkalian, dan operasi grup ditulis seperti perkalian ("notasi perkalian"):

Tetapi, kadang-kadang operasi grup dipikirkan sebagai analog dari penjumlahan dan ditulis seperti penjumlahan ("notasi penjumlahan"):

Biasanya, hanya grup abelian (grup yang operasinya komutatif untuk setiap dua unsur himpunan grup tersebut) yang ditulis dalam bentuk penjumlahan walaupun grup tersebut dapat juga ditulis dalam bentuk perkalian. Ketika bersifat "noncommittal", kita dapat menggunakan notasi (dengan formula_2) dan istilah yang dikemukakan dalam definisi menggunakan notasi formula_22 sebagai invers dari formula_23.

Bila formula_36 adalah sub himpunan dari formula_1 dan formula_38 unsur dari formula_1 maka dalam notasi perkalian formula_40 merupakan himpunan dari semua hasil perkalian formula_41 untuk formula_42 dalam formula_36 (dengan kata lain, formula_44). Hal yang sama juga dapat dilihat pada notasi formula_45, dan untuk dua sub himpunan formula_36 dan formula_47 dari formula_1 kita dapat menulis formula_49 untuk formula_50. Dalam notasi penjumlahan, kita menuliskan formula_51 dan formula_52 untuk masing-masing pasangan.

Contoh grup yang pernah diperkenalkan saat di sekolah dasar salah satunya adalah bilangan bulat terhadap penjumlahan. Misalkan “’Z”’ merupakan himpunan bilangan bulat, {..., -4, -3, -2, -1, 0, 1, 2, 3, 4...} dan simbol “+” sebagai operasi penjumlahan. Dengan demikian, (“’Z”’,+) merupakan suatu grup.

Bukti:

Grup ini juga merupakan abelian: “a” +” b” = “b” + “a”.

Bilangan bulat terhadap penjumlahan dan perkalian membentuk struktur aljabar cincin yang lebih kompleks. Sebenarnya, elemen dari cincin apa saja membentuk sebuah grup abelian terhadap penjumlahan yang disebut “grup penjumlahan” dari cincin.

Bilangan bulat terhadap perkalian yang dilambangkan dengan “ “’ ×’” ” Maka (“’Z’”, “’ ×’” ) bukan sebuah grup:

Karena tidak semua elemen dari (“’Z’”, “’ ×’”) mempunyai invers maka (“’Z’”, “’ ×’”) bukan merupakan grup. Kita dapat menyebut (“’Z’”, “’ ×’”) sebuah monoid komutatif.

Misalkan “’Q’” sebagai himpunan bilangan rasional, yaitu bilangan yang dapat dinyatakan dengan “a”/”b” dengan “a” dan “b” merupakan bilangan bulat dan”b” bukan nol. Misalkan pula operasi perkalian dinyatakan dengan simbol ““’ ×’” ”. Karena bilangan rasional 0 tidak memiliki invers untuk perkalian maka (“’Q’”, “’ ×’”), sebagaimana juga (“’Z’”, “’ ×’”) bukan sebuah grup.

Akan tetapi, kalau kita menggunakan himpunan “’Q’” \ {0}, yang mencakup setiap bilangan rasional “kecuali nol “ maka (“’Q’”\{0},“’ ×’”) merupakan grup abelian. Invers “a”/”b” adalah “b”/”a” dan aksioma grup lainnya mudah diperiksa kebenarannya. Kita tidak kehilangan closure dengan menghilangkan nol karena hasil kali dua bilangan rasional tidak nol tidak akan pernah nol.

Sama seperti bilangan bulat yang membentuk cincin, demikian juga bilangan rasional yang membentuk struktur aljabar dari bidang. Sebenarnya, elemen bukan nol dari medan apapun akan membentuk grup terhadap perkalian yang disebut “grup perkalian” dari bidang.

Misalkan tiga buah blok berwarna (merah, hijau, dan biru) yang mula-mula diletakkan dengan susunan MHB. Misalkan “a” merupakan aksi “menukarkan blok pertama dan blok kedua” dan “b” aksi “menukarkan blok kedua dan ketiga”.

Dalam bentuk perkalian, kita menuliskan “x””y” untuk aksi “pertama kali lakukan “y” kemudian lakukan “x” ” sehingga “a””b” adalah aksi MHB ®MBH®BMH yaitu “ambil blok terakhir dan pindahkan ke depan”. Bila kita menuliskan “e” untuk aksi “ biarkan blok sebagaimana adanya” (aksi identitas) maka kita dapat menulis enam permutasi dari himpunan tiga blok sebagai berikut:

Perhatikan bahwa aksi “a””a” akan menyebabkan MHB ® HMB ® MHB atau aksi tersebut sama saja dengan aksi “biarkan blok sebagaimana adanya”. Dengan demikian, kita dapat menuliskan “a””a” = “e”.
Demikian pula,

Jadi, tiap aksi di atas mempunyai sebuah invers.

Dengan menyelidiki, kita juga dapat menentukan sifat asosiatif dan closure. Sebagai contoh perhatikan,

Grup ini disebut simetri grup pada tiga huruf, atau “S”3. Grup tersebut mempunyai orde 6 ( atau 3 “faktorial”), dan bukan merupakan grup abelian (karena sebagai contoh “a””b” ≠ “b””a”). Karena “S”3 dibangun dari aksi dasar “a” dan “b” maka kita dapat mengatakan bahwa himpunan {“a”,”b”} membangun “S”3.

Setiap grup dapat diungkapkan dalam grup permutasi seperti “S”3. Hasilnya merupakan Teorema Cayley dan dipelajari sebgai bagian dari subyek aksi grup.

Untuk beberapa contoh lanjutan dari grup untuk berbagai aplikasi lihat contoh-contoh grup dan daftar grup kecil.

 *Sebuah grup mempunyai hanya satu elemen identitas.

Faktor ini dan faktor dasar lainnya juga berlaku untuk semua grup tertentu yang membentuk bidang dari teori grup elementer.




</doc>
<doc id="14623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14623" title="Riyadh">
Riyadh

Riyadh (Ar-Riyad, bahasa Arab: رياض) adalah ibu kota Arab Saudi yang terletak di kawasan Nejd. Riyadh terletak di tengah semenanjung Arabia dan dihuni oleh lebih dari 4.500.000 orang (22% populasi nasional). Luas kota ini sekitar 1.554 km².

Riyadh, Buraydah dan Al Kharj termasuk dalam pengembangan 'koridor pusat' Arab Saudi. Kawasan lain yang padat penduduknya ialah daerah pesisir — dekat Jeddah dan Mekkah di Laut Merah, dan dekat Hufur dan Dhahran di Teluk Persia.

Riyadh terbagi menjadi 17 kecamatan yang dikontrol oleh kotamadya pusat Riyadh dan Otoritas Pengembangan Riyadh.

Walaupun terletak di area yang gersang, hujan kadang-kadang mengguyur Riyadh. Lima bendungan menampung air hujan. Selain itu, terdapat juga 96 sumur dan pipa sepanjang 467 km yang membawa air dari pusat desalinasi di Teluk Persia.

Kebutuhan transportasi udara di Riyadh dilayani oleh Bandara Internasional Raja Khalid.

Pada masa pra-Islam, pemukiman di Riyadh bernama Hajar. Lokasi ini dialiri oleh beberapa sungai (sekarang wadi) dan air tanah dapat diambil di sini. Tempat ini terkenal dengan buah kurma dan bunga orchard. Nama kota ini diambil dari kata Arab "rowdhah" (taman). Nama modern ini pertama-tama hanya merujuk pada sebagian pemukiman di mana terdapat banyak orchard. Perlahan-lahan nama "Riyadh" mencakup seluruh pemukiman.

Hingga akhir abad ke-18, Riyadh merupakan bagian dari Negeri Saudi Pertama, dengan ibu kota di Diriyah. Setelah kehancuran Diriyah pada tahun 1818 oleh Kekaisaran Ottoman, ibu kotanya dipindahkan ke Riyadh. Sebagian kota Diriyah, kota yang terbuat dari bata lumpur, masih ada peninggalannya hingga kini.
Riyadh dikuasai oleh Abdul Aziz bin Abdul Rahman Al Saud tahun 1902. Ia kemudian membangun Kerajaan Arab Saudi tahuhn 1932, dengan Riyadh sebagai ibu kota. Namun ibu kota diplomatik baru dipindahkan dari Jeddah tahun 1982. Riyadh kini mengalami tingkat pertumbuhan populasi yang tinggi yang dapat terlihat dari minimnya pengembangan kota ini sejak taun 1970-an.


"* berupa perkiraan"

Selama tahun 1974-1992, populasi Riyadh tumbuh rata-rata 8,2% per tahun.


</doc>
<doc id="14625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14625" title="Kepulauan Pasifik">
Kepulauan Pasifik

Kepulauan Pasifik terdiri dari sekitar 20.000 hingga 30.000 pulau yang terletak di Samudra Pasifik ; jumlah sebenarnya tidak diketahui. Pulau-pulau tersebut kadang-kadang dinamakan "Oseania", dan secara tradisional digolongkan menjadi tiga gugus kepulauan: (1) Melanesia, (2) Mikronesia, dan (3) Polynesia.

Melanesia artinya "kepulauan hitam". Pulau-pulau yang masuk kategori ini ialah New Guinea, Kaledonia Baru, Vanuatu, Fiji, dan Kepulauan Solomon.

Mikronesia artinya "kepulauan kecil". Pulau-pulau yang masuk kategori ini adalah Kepulauan Mariana, Guam, Palau, Kepulauan Marshall, Kiribati, Nauru, dan Mikronesia.

Polinesia artinya "kepulauan yang banyak jumlahnya". Pulau-pulau yang masuk kategori ini ialah Selandia Baru, Kepulauan Hawaii, Atol Midway, Samoa, Samoa Amerika, Tonga, Tuvalu, Kepulauan Cook, Polynesia Prancis, dan Pulau Easter.

Ada juga pulau-pulau lain yang terletak di Samudra Pasifik, namun mereka tidak tergolong sebagai bagian dari Oseania. Pulau-pulau tersebut ialah Kepulauan Galapagos milik Ekuador; Kepulauan Aleutia di Alaska; Sakhalin dan Kepulauan Kuril milik Rusia; negara pulau Jepang, yang mencakup Kepulauan Ryukyu; Taiwan; Filipina; Kepulauan Laut China Selatan; dan kebanyakan pulau di Indonesia.

Berikut ini adalah daftar kepulauan dan pulau besar di Kepulauan Pasifik:



</doc>
<doc id="14627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14627" title="Timor Barat">
Timor Barat

Timor Barat adalah wilayah yang mencakup bagian barat Pulau Timor, kecuali distrik Oecussi-Ambeno (sebuah eksklave milik Timor Leste). Secara administratif, Timor Barat merupakan bagian dari Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Ibu kota sekaligus pelabuhan utamanya ialah Kupang. Selama masa penjajahan, kawasan ini dinamakan Nederlands-Timor dan menjadi pusat pejuang asal Belanda pada masa (1945 - 1949). Luas wilayah Timor Barat adalah 15.850 km². Puncak tertinggi adalah Gunung Mutis (2427 meter dpl) dan Gunung Lakaan (1600 meter dpl).

Bahasa utama Timor Barat, yakni Dawan, Marae, dan Tetun, dan juga beberapa bahasa datangan lainnya, seperti Kemak, Bunak dan Helong dari grup bahasa Proto dan Melayu Deutero, juga digunakan di Timor Leste. Tiga bahasa lainnya yang hanya digunakan di wilayah setempat dari grup bahasa Austronesia dari cabang Fabron yaitu Ndao, Rote dan Sabu.

Timor Barat adalah tempat penampungan pengungsi pada tahun 1998-2002, karena Konflik Timor Leste yang berkepanjangan. Beberapa kota yang memiliki penduduk paling banyak adalah Kota Kupang dengan penduduk lebih dari 400.000 jiwa, Kota Atambua dengan penduduk lebih dari 86.000 jiwa, Kota Kefamenanu dengan penduduk lebih dari 40.000 jiwa, Kota Soe dengan penduduk lebih dari 40.000 jiwa. Rata-rata penduduk di Kota Atambua memiliki aliran darah Timor Leste.

Pulau ini terletak di antara Timor Leste dan Australia, sehingga memiliki padang sabana yang besar dan terlentang luas, serta memiliki suhu udara yang cukup kering, dengan curah hujan minim.
Pulau Timor Barat adalah pulau yang terletak di bagian Tenggara Provinsi Nusa Tenggara Timur. Hal ini menjadikan pulau ini tempat strategis untuk perdagangan Indonesia, karena terletak di antara Australia, dan Timor Leste.
Wilayah ini dihubungkan oleh 1 jalan utama. Jalan utama di daerah ini adalah Jalan Trans Timor yang menghubungkan Kupang dengan kota-kota lainnya di pulau ini. Jalan ini membentang sepanjang kurang lebih 275 km, dari Kupang ke Atambua, melewati Soe, dan Kefamenanu.

Di pulau ini terdapat pula 2 bandar udara, yaitu Bandar Udara Internasional El Tari, di Kupang dan Bandar Udara A. A. Bere Talo, di Atambua.

Dan juga, terdapat beberapa pelabuhan di Timor Barat. Pelabuhan umum dan utama adalah Pelabuhan Tenau di Kupang, sedangkan terdapat juga Pelabuhan Atapupu di Atambua, Pelabuhan Wini di Kefamenanu, dan beberapa pelabuhan lainnya.

Data kependudukan diolah dari: BPS Belu, BPS TTU, BPS TTS, BPS Kabupaten Kupang, dan BPS Kota Kupang.

Berdasarkan Badan Pusat Statistik tahun 2013, penduduk seluruh Pulau Timor Barat berjumlah 1,596,723 jiwa, dibagi menjadi 800,311 jiwa laki-laki dan 796,212 jiwa perempuan.



</doc>
<doc id="14629" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14629" title="Genus">
Genus

Dalam biologi, genus (jamak genera) atau marga adalah salah satu bentuk pengelompokan dalam klasifikasi makhluk hidup yang secara hierarki tingkatnya di atas spesies, tetapi lebih rendah daripada familia. Dalam sistem tata nama binomial, nama suatu spesies makhluk hidup terdiri atas dua kata, yaitu nama genusnya (diawali dengan huruf kapital) dan nama penunjuk spesiesnya dengan ditulis atau cetak miring. Misalnya, "Homo sapiens", nama ilmiah untuk spesies manusia modern, menandakan bahwa manusia modern tergolong ke dalam genus "Homo".

Penyusunan suatu genus ditetapkan oleh seorang taksonomis. Tidak ada aturan baku dalam pengklasifikasian, sehingga dapat terjadi perbedaan klasifikasi genera di antara para taksonomis yang berwenang. Meskipun demikian, ada beberapa praktik yang umum diterapkan, antara lain pemikiran bahwa suatu genus baru ditetapkan apabila memenuhi tiga kriteria berikut:

Selain itu, genera harus terdiri atas unit filogenetik dari jenis yang sama seperti genera lainnya (analog).

Istilah ini berasal dari bahasa Latin ' ("asal usul; tipe; kelompok; ras"), suatu kata benda yang serumpun dengan ' ("melahirkan"). Linnaeus mempopulerkan penggunaannya dalam tulisannya "Species Plantarum" tahun 1753, tetapi botanis Prancis Joseph Pitton de Tournefort (1656–1708) dianggap sebagai "pendiri konsep genera modern".

Nama ilmiah suatu genus disebut juga nama generik. Nama ini memainkan peran sangat penting dalam tata nama biologi, sistem penamaan organisme.

Aturan untuk nama ilmiah organisme ada dalam Kode Nomenklatur, yang digunakan dalam semua bahasa, yang memberikan suatu nama latin tunggal yang unik untuk setiap spesies. Cara standar untuk menyebutkan spesies dan taksa yang lebih rendah lainnya adalah dengan nomenklatur binomial. Nama generik adalah setengah dari nama itu. Sebagai contoh, nama binomial serigala abu-abu adalah dengan "Canis" (bahasa Latin "anjing") adalah nama generik untuk kerabat dekat serigala dan "lupus" (bahasa Latin "serigala") adalah nama spesifik khusus untuk serigala. Nama spesifik ditulis dalam huruf kecil dan dapat diikuti dengan nama subspesies dalam zoologi atau varietas dalam botani. Khusus dengan nama yang lebih panjang ini, setelah nama generik diketahui dari konteks, nama generik biasanya disingkat dengan huruf awalnya.

Hewan biasanya hanya dikelompokkan hingga tingkat subspesies, sehingga secara sederhana namanya ditulis dalam bentuk trinomial menggunakan nama ketiga. Sebagai contoh, anjing masih mirip dengan serigala sehingga masih satu spesies, tetapi memiliki beberapa perbedaan yang membutuhkan perlakuan terpisah, sehingga mereka dinamakan (bahasa Latin untuk "domestik"). "Serigala" membentuk banyak subspesies yang berbeda, selain anjing, di antaranya adalah serigala Eurasia atau serigala umum dan dingo . Sementara ras anjing secara ilmiah tidak dibedakan lagi.
Setiap genus harus memiliki tipe penanda, walaupun dalam praktiknya ada tunggakan nama-nama lama tanpa tipe. Dalam zoologi, tipe ini adalah jenis spesies dan nama generik secara permanen terkait dengan tipe spesimen dari jenis spesiesnya. Apabila spesimen tersebut dialihkan menjadi genus lain, nama generik yang terkait dengan spesimen itu menjadi sinonim dan taksa yang melekat pada genus sebelumnya perlu ditinjau kembali.


</doc>
<doc id="14631" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14631" title="Steve Jobs">
Steve Jobs

Steven Paul "Steve" Jobs () adalah seorang tokoh bisnis dan penemu dari Amerika Serikat. Ia adalah pendiri pendamping, ketua, dan mantan CEO Apple Inc. Jobs juga sebelumnya menjabat sebagai pejabat eksekutif Pixar Animation Studios; ia menjadi anggota dewan direktur The Walt Disney Company pada tahun 2006, setelah pengambilan alih Pixar oleh Disney. Namanya dicantumkan sebagai produser eksekutif dalam film "Toy Story" tahun 1995.

Pada akhir 1970-an, Jobs, bersama pendiri pendamping Apple Steve Wozniak, Mike Markkula dan lainnya, merancang, mengembangkan, dan memasarkan salah satu jajaran komputer pribadi pertama yang sukses secara komersial, yaitu seri Apple II. Pada awal 1980-an, Jobs termasuk orang-orang yang pertama kali melihat potensi komersial dari antarmuka pengguna grafis yang digerakkan tetikus PARC erox yang kemudian mendorong pembuatan Macintosh. Setelah kalah melawan keputusan dewan direktur tahun 1984, Jobs mengundurkan diri dari Apple dan mendirikan NeXT, sebuah perusahaan pengembangan platform komputer yang berkecimpung dalam pasar pendidikan tinggi dan bisnis. Pembelian NeXT oleh Apple pada tahun 1996 membawa kembali Jobs ke perusahaan yang ia dirikan bersama, dan ia menjabat sebagai CEO-nya sejak 1997 hingga 2011.

Tahun 1986, ia mengambil alih divisi grafis komputer Lucasfilm Ltd yang kemudian menjadi Pixar Animation Studios. Ia menjadi CEO dan pemegang saham terbesarnya sebanyak 50,1% sampai diambil alih oleh The Walt Disney Company tahun 2006. Karena itu pula Jobs menjadi pemegang saham perorangan terbesar di Disney sebanyak 7% dan anggota Dewan Direktur Disney. Setelah mengundurkan diri sebagai CEO pada 24 Agustus 2011, Jobs terpilih sebagai ketua dewan direktur Apple.

Pada 5 Oktober 2011, Steve Jobs meninggal dunia di California pada usia 56 tahun, tujuh tahun setelah didiagnosis menderita kanker pankreas. Pada waktu kematiannya, ia dikenal luas sebagai seorang visioner, perintis dan genius dalam bidang bisnis, inovasi, dan desain produk, dan orang yang berhasil mengubah wajah dunia modern, merevolusi enam industri yang berbeda, dasekutif". Kematiannya ditanggapi secara luas dan dianggap sebagai kehilangan besar bagi dunia oleh para penggemarnya di seluruh dunia.

Jobs lahir di San Francisco, California dan diadopsi oleh Paul dan Clara Jobs (née Hagopian) dari Mountain View, California, yang menamainya Steven Paul. Paul dan Clara kemudian mengadopsi anak perempuan yang diberi nama Patti. Orang tua biologis Jobs – Abdulfattah Jandali, seorang sarjana berkebangsaan Suriah yang kemudian menjadi profesor ilmu politik, dan Joanne Simpson (née Schieble), seorang sarjana berkebangsaan Amerika Serikat yang kemudian menjadi patolog bahasa wicara – yang kemudian menikah, melahirkan dan membesarkan adik biologis Jobs, yaitu novelis Mona Simpson.

Jobs bersekolah di Cupertino Junior High School dan Homestead High School di Cupertino, California, dan sering menghadiri kuliah setelah sekolah di Hewlett-Packard Company di Palo Alto, California. Ia kemudian dipekerjakan di sana dan bekerja bersama Steve Wozniak sebagai karyawan musim panas. Tahun 1972, Jobs lulus dari sekolah menengah atas dan mendaftar masuk Reed College di Portland, Oregon. Meski ia keluar setelah satu semester, ia melanjutkan audit kelasnya di Reed, seperti kelas kaligrafi, dengan tidur di lantai kamar temannya, mengembalikan botol-botol Coke demi mendapatkan uang, dan mendapatkan makanan gratis mingguan di wihara Hare Krishna setempat. Jobs kemudian berkata, "Jika aku tidak menghadiri kuliah tunggal di perguruan tinggi itu, maka Mac tidak akan memiliki beragam huruf cetak ataupun huruf dengan spasi sejajar."

Pada musim gugur 1974, Jobs kembali ke California dan mulai menghadiri petemuan Homebrew Computer Club bersama Wozniak. Ia mengambil pekerjaan sebagai teknisi di Atari, sebuah perusahaan pembuat berbagai permainan video populer, dengan tujuan utama menabung uang untuk melakukan perjalanan spiritual ke India.

Jobs kemudian berangkat ke India untuk mengunjungi Neem Karoli Baba di Kainchi Ashram-nya bersama seorang teman dari Reed College (yang kelak menjadi karyawan Apple pertama), Daniel Kottke, untuk mencari pencerahan spiritual. Ia pulang dalam keadaan menganut agama Buddha dengan kepala tercukur dan mengenakan pakaian tradisional India. Pada waktu itu, Jobs sedang bereksperimen dengan obat psikedelik dan menyebut pengalaman LSD-nya sebagai "satu dari dua atau tiga hal terpenting yang [pernah] dilakukan dalam kehidupan [dirinya]". Ia mengatakan bahwa orang-orang di sekitarnya yang tidak termasuk dalam silsilah lintas budayanya tidak dapat memahami sepenuhnya setiap pemikirannya.

Jobs kembali ke pekerjaan sebelumnya di Atari dan diberikan tugas menciptakan papan sirkuit untuk permainan "Breakout". Menurut pendiri Atari Nolan Bushnell, Atari menawarkan $100 untuk setiap chip yang dihapuskan di mesin ini. Jobs punya sedikit ketertarikan atau pengetahuan dalam desain papan sirkuit dan membuat persetujuan dengan Wozniak untuk membagi bonusnya sama rata jika Wozniak mampu meminimalkan jumlah chip. Atari sangat terkejut karena Wozniak mengurangi jumlah chip sebanyak 50 buah, sebuah desain yang sangat ketat sampai-sampai mustahil untuk menciptakannya kembali di jalur perakitan. Pada waktu itu, Jobs memberitahu Wozniak bahwa Atari hanya memberi mereka $700 (bukannya $5000) dan Wozniak pun mendapat bagian $350.

Tahun 1976, Steve Jobs, Steve Wozniak dan Ronald Wayne, dengan pendanaan dari manajer pemasaran produk dan teknisi semi-pensiun Intel A.C. "Mike" Markkula Jr., mendirikan Apple. Sebelum mendirikan Apple bersama-sama, Wozniak adalah peretas barang elektronik. Jobs dan Wozniak telah berteman selama bertahun-tahun, bertemu tahun 1971 ketika teman mereka, Bill Fernandez, memperkenalkan Wozniak yang berusia 21 tahun kepada Jobs yang berusia 16 tahun. Steve Jobs berusaha membuat Wozniak tertarik merakit komputer dan menjualnya. Ketika Apple terus meluas, perusahaan mulai mencari eksekutif berpengalaman untuk membantu mengelola ekspansinya.

Tahun 1978, Apple merekrut Mike Scott dari National Semiconductor untuk menjabat sebagai CEO yang berujung pada tahun-tahun kelam. Tahun 1983, Steve Jobs berhasil memancing John Sculley keluar dari Pepsi-Cola untuk menjabat sebagai CEO Apple dengan menanyakan, "Apakah kau mau menjual air gula sepanjang hidupmu, atau kau mau bekerja bersamaku dan mengubah dunia?" Pada tahun berikutnya, Apple menyiarkan iklan televisi Super Bowl berjudul "1984". Pada pertemuan pemegang saham tahunan Apple tanggal 24 Januari 1984, Jobs yang emosional memperkenalkan Macintosh kepada hadirin yang sangat antusias; Andy Hertzfeld menggambarkan suasana tersebut sebagai "pandemonium." Macintosh menjadi komputer kecil pertama yang sukses secara komersial dengan antarmuka pengguna grafis. Pengembangan Mac dimulai oleh Jef Raskin, dan diambil alih oleh Jobs.

Meski Jobs digambarkan sebagai direktur Apple yang persuasif dan karismatik, sejumlah karyawannya pada waktu itu menggambarkannya sebagai manajer yang selalu berubah pikiran dan temperamental. Penurunan penjualan di seluruh industri menjelang akhir 1984 mengakibatkan keretakan hubungan kerja Jobs dengan Sculley, dan pada akhir Mei 1985 – setelah ketegangan internal dan pengumuman PHK besar-besaran – Sculley mengakhiri jabatan Jobs sebagai kepala divisi Macintosh.

Pada waktu yang sama, Jobs mendirikan perusahaan komputer lain, NeXT Computer. Seperti Apple Lisa, teknologi stasiun kerja NeXT sangat maju; namun, industri ini menganggapnya sebagai barang mahal. Di antara karyawan yang mampu membelinya, stasiun kerja NeXT memiliki pengikut yang banyak karena kekuatan teknisnya, dan sistem pengembangan perangkat lunak berorientasi objek sangat penting bagi mereka. Jobs memasarkan produk NeXT di bidang ilmiah dan akademik karena teknologi baru yang inovatif dan eksperimental yang dimilikinya (seperti kernel Mach, chip pemroses sinyal digital, dan port Ethernet terpasang tetap).

NeXTcube digambarkan oleh Jobs sebagai komputer "antarpribadi", yang ia percayai sebagai tahap selanjutnya setelah komputer "pribadi". Ini berarti jika komputer memungkinkan orang-orang berkomunikasi dan berkolaborasi bersama dengan cara yang mudah, maka komputer dapat menyelesaikan berbagai masalah yang dihadapi komputer "pribadi".

Pada masa ketika surel hanyalah teks biasa bagi sebagian besar orang, Jobs suka mendemonstrasikan sistem surel NeXT bernama NeXTMail, sebagai contoh dari filsafat "antarpribadi"-nya. NeXTMail adalah salah satu surel pertama yang mendukung grafis dan audio tempelan yang dapat dilihat dan diklik di dalam surel.

Jobs menjalankan NeXT dengan obsesi demi kesempurnaan estetika, yang dibuktikan dengan beberapa hal seperti selubung magnesium NeXTcube. Hal ini menaruh tekanan besar pada divisi perangkat keras NeXT, dan pada tahun 1993, setelah hanya berhasil menjual 50.000 mesin, NeXT beralih sepenuhnya ke pengembangan perangkat lunak melalui peluncuran NeXTSTEP/Intel.

Tahun 1986, Jobs membeli The Graphics Group (kemudian berganti nama menjadi Pixar) dari divisi grafis komputer Lucasfilm senilai $10 juta, $5 juta di antaranya diberikan kepada Lucasfilm sebagai modal.

Perusahaan baru ini, yang dulunya berpusat di Kerner Studios milik Lucasfilm di San Rafael, California, namun kemudian dipindahkan ke Emeryville, California, awalnya ditujukan sebagai pengembang perangkat keras grafis canggih. Setelah bertahun-tahun gagal menjual Pixar Image Computer, perusahaan ini dikontrak oleh Disney untuk memproduksi sejumlah film fitur animasi komputer yang kelak didanai bersama dan didistribusikan oleh Disney.

Film pertama yang diproduksi sebagai hasil kerja sama ini, yaitu "Toy Story", membawa ketenaran dan pujian kritikus kepada studio ini ketika dirilis tahun 1995. Lebih dari satu dasawarsa selanjutnya, di bawah pimpinan kreatif Pixar John Lasseter, perusahaan ini mampu memproduksi film hit box-office "A Bug's Life" (1998), "Toy Story 2" (1999), "Monsters, Inc." (2001), "Finding Nemo" (2003), "The Incredibles" (2004), "Cars" (2006), "Ratatouille" (2007), "WALL-E" (2008), "Up" (2009) dan "Toy Story 3" (2010). "Finding Nemo", "The Incredibles", "Ratatouille", "WALL-E", "Up" dan "Toy Story 3" masing-masing menerima Academy Award for Best Animated Feature, sebuah penghargaan yang diperkenalkan tahun 2001.

Tahun 2003 dan 2004, karena kontrak Pixar dengan Disney habis, Jobs dan pimpinan eksekutif Disney Michael Eisner mencoba menegosiasikan kerja sama baru yang akhirnya gagal, dan pada awal 2004 Jobs mengumumkan bahwa Pixar akan menjadi mitra baru untuk mendistribusikan film-filmnya setelah kontrak dengan Disney berakhir.

Bulan Oktober 2005, Bob Iger menggantikan Eisner di Disney, dan Iger dengan cepat membentuk hubungan dengan Jobs dan Pixar. Tanggal 24 Januari 2006, Jobs dan Iger mengumumkan bahwa Disney setuju membeli Pixar dalam bentuk transaksi saham penuh senilai $7,4 miliar. Setelah persetujuan ditutup, Jobs menjadi pemegang saham tunggal terbesar The Walt Disney Company dengan penguasaan sekitar 7% saham perusahaan tersebut. Saham Jobs di Disney jauh melampaui milik Eisner yang hanya 1,7%, dan anggota keluarga Disney Roy E. Disney, yang hingga kematiannya tahun 2009 hanya memegang sekitar 1% saham perusahaan dan kritiknya terhadap Eisner — terutama bahwa ia membekukan hubungan Disney dengan Pixar — mempercepat turunnya Eisner. Jobs bergabung dengan dewan direktur perusahaan setelah penyelesaian penggabungan perusahaan. Jobs juga membantu mengawasi bisnis animasi gabungan Disney dan Pixar dengan jabatan pada komite pengawas khusus beranggotakan enam orang.

Tahun 1996, Apple mengumumkan bahwa mereka membeli NeXT senilai $429 juta. Persetujuan ini diakhiri pada akhir 1996, sehingga membawa Jobs kembali ke perusahaan yang ia dirikan bersama. Jobs menjadi kepala "de facto" setelah CEO Gil Amelio diturunkan bulan Juli. Ia secara formal menjabat sebagai pimpinan eksekutif interim pada September 1997. Pada bulan Maret 1998, demi mengonsentrasikan usaha Apple untuk mendapat laba, Jobs menghentikan sejumlah proyek, seperti Newton, Cyberdog, dan OpenDoc. Dalam bulan-bulan selanjutnya, banyak karyawan yang khawatir bertemu langsung Jobs di dalam lift, "takut bahwa mereka kehilangan pekerjaan ketika pintu dibuka. Kenyataannya adalah bahwa eksekusi kilat Jobs jarang terjadi, namun beberapa korban sudah cukup untuk meneror seluruh perusahaan." Jobs juga mengubah program lisensi untuk tiruan Macintosh, sehingga para pembuat komputer harus mengeluarkan biaya mahal untuk terus memproduksi barang.

Melalui pembelian NeXT, sebagian teknologi perusahaan ini masuk dalam produk-produk Apple, terutama NeXTSTEP yang kemudian berubah menjadi Mac OS X. Di bawah arahan Jobs, perusahaan ini meningkatkan penjualannya dengan pesat melalui pengenalan iMac dan produk-produk baru lain; sejak itu, desain menarik dan merek yang kuat telah berjalan dengan baik untuk Apple. Pada Macworld Expo 2000, Jobs secara resmi menghapus embel-embel "interim" dari gelar jabatannya di Apple dan menjadi CEO permanen. Jobs berkelakar pada waktu itu bahwa ia akan memakai gelar 'iCEO.'

Dalam beberapa tahun terakhir, perusahaan ini mulai bercabang, memperkenalkan dan memperbarui peralatan digital lain. Melalui pengenalan pemutar musik portabel iPod, perangkat lunak musik digital iTunes, dan iTunes Store, perusahaan ini merambah bidang elektronik konsumen dan distribusi musik. Tahun 2007, Apple memasuki bisnis telepon seluler melalui pengenalan iPhone, sebuah telepon seluler dengan tampilan multi-sentuh yang juga memiliki fitur iPod dan, dengan peramban web bergeraknya sendiri, berhasil mengubah dunia peramban web bergerak. Dengan terus mendorong inovasi, Jobs juga mengingatkan karyawannya bahwa "seniman sejati mengirimkan karyanya", yang berarti bahwa mengirimkan produk pada waktunya sama pentingnya seperti inovasi dan desain menarik.

Jobs dikagumi juga dikritik atas kemampuan persuasi dan kewirausahaannya yang berjalan sempurna, yang dijuluki sebagai "kawasan pengalihan kenyataan" dan terbukti selama pidato intisari (dikenal dengan sebutan "Stevenote") pada Macworld Expos dan Apple Worldwide Developers Conferences.

Tahun 2005, Jobs menanggapi kritik atas program daur ulang Apple yang buruk untuk sampah elektronik di AS dengan mengecam pendukung lingkungan dan pendukung lainnya pada Pertemuan Tahunan Apple di Cupertino bulan April. Tetapi, beberapa minggu kemudian, Apple mengumumkan bahwa mereka akan menarik iPod secara gratis di toko-toko ecerannya. Computer TakeBack Campaign ditanggapi dengan pengusungan iklan dari pesawat di atas acara kelulusan Universitas Stanford tempat Jobs menjadi pembicara utamanya. Iklan tersebut bertuliskan "Steve — Don't be a mini-player recycle all e-waste". Tahun 2006, ia terus memperluas program pendauran ulang Apple kepada setiap pengguna AS yang membeli Mac baru. Program ini meliputi pengiriman dan "pembuangan ramah lingkungan" sistem lama mereka.

Bulan Agustus 2011, Jobs mengundurkan diri sebagai CEO Apple. Ia akan tetap menjabat di perusahaan ini sebagai ketua dewan perusahaan. Beberapa jam setelah pengumuman tersebut, saham Apple Inc. (AAPL) turun 5% dalam perdagangan pasca penutupan. Penurunan yang relatif kecil ini, jika mempertimbangkan kepentingan Jobs terhadap Apple, dikaitkan dengan fakta bahwa kesehatan Jobs terus diberitakan selama beberapa tahun, dan ia melakukan cuti medis sejak Januari 2011. Menurut "Forbes", diduga dampaknya akan terasa negatif tidak hanya di Apple, namun juga di Walt Disney Company tempat Jobs menjabat sebagai direktur. Dalam perdagangan pasca penutupan pada hari pengumuman tersebut, saham Walt Disney Co. (DIS) turun 1,5%.

Meski Jobs hanya digaji $1 per tahun sebagai CEO Apple, ia memegang 5,426 juta saham Apple, serta 138 juta saham di Disney (yang ia terima sebagai imbalan akuisisi Pixar oleh Disney). Forbes memperkirakan kekayaan bersihnya mencapai $5,1 miliar pada tahun 2009, menjadikannya orang terkaya ke-43 di Amerika Serikat. Setelah Bloomberg tidak sengaja menerbitkan obituari Jobs tahun 2008, Arik Hesseldahl dari majalah BusinessWeek mencatat bahwa "Jobs tidak dikenal luas atas hubungannya dengan kampanye filantropis", jika dibandingkan dengan upaya-upaya Bill Gates. Setelah melanjutkan jabatannya di Apple tahun 1997, Jobs menghentikan semua program filantropi perusahaan.

Pada tahun 2001, Steve Jobs diberikan opsi saham senilai 7,5 juta lembar saham Apple dengan harga pelaksanaan $18,30, yang diduga seharusnya $21,10, sehingga menimbulkan pendapatan pajak senilai $20.000.000 yang tidak ia laporkan sebagai pendapatan. Ini menandakan terjadinya pengunduran opsi. Apple menegaskan bahwa pendapatannya berjumlah seperti itu. Jika ditemukan adanya kebohongan, maka Jobs dapat menghadapi serangkaian tuduhan kriminal dan penalti sipil. Apple mengklaim bahwa opsi tersebut awalnya diberikan pada pertemuan dewan khusus. Lebih jauh lagi, penyelidikan terfokus pada penanggalan palsu opsi yang mengakibatkan peningkatan harga pelaksanaan retroaktif senilai $20 juta. Kasus ini akhirnya ditangani melalui penyelidikan aktif kriminal dan pemerintahan sipil, meski penyelidikan internal independen Apple yang selesai pada 29 Desember 2006 menemukan bahwa Jobs tidak mengetahui masalah ini dan bahwa opsi yang diberikan kepadanya dikembalikan tanpa pelaksanaan opsi pada tahun 2003. Pada tanggal 1 Juli 2008, sebuah tuntutan perwakilan kelompok senilai $7 miliar diajukan kepada beberapa anggota Dewan Direktur Apple atas kehilangan laba akibat penipuan sekuritas.

Banyak komentar yang dilontarkan mengenai kepribadian Jobs yang agresif dan menuntut. "Fortune" menulis bahwa ia "dianggap sebagai salah seorang egomaniak terdepan di Silicon Valley." Komentar mengenai gayanya yang temperamental dapat ditemukan di "The Little Kingdom" karya Mike Moritz, satu dari beberapa biografi resmi mengenai Jobs; "The Second Coming of Steve Jobs" karya Alan Deutschman; dan "" karya Jeffrey S. Young & William L. Simon. Tahun 1993, Jobs masuk dalam daftar Bos Paling Tegas di Amerika Serikat menurut majalah Fortune karena kepemimpinannya di NeXT. Pendiri pendamping Dan'l Lewin dikutip oleh majalah Fortune, "Motivasinya tak dapat dipercaya... [n]amun kedisiplinannya tak dapat dibayangkan," yang ditanggapi kantor Jobs bahwa kepribadiannya telah berubah sejak saat itu.

Jef Raskin, bekas koleganya, pernah berkata bahwa Jobs "lebih cocok menjadi Raja Prancis," menyindir kepribadian Jobs yang meyakinkan dan mengesankan

Jobs selalu ingin menempatkan Apple beserta produknya di garis depan industri teknologi informasi dengan meramalkan dan menetapkan tren, setidaknya dalam hal inovasi dan gaya. Ia merangkum semua konsep pribadinya pada akhir pidato intisarinya di Macworld Conference and Expo bulan Januari 2007 dengan mengutip legenda hoki es Wayne Gretzky:

Floyd Norman mengatakan bahwa di Pixar, Jobs adalah "pribadi yang dewasa dan lembut" dan tidak pernah mengganggu proses kreatif para pembuat film.

Pada tahun 2005, Steve Jobs melarang semua buku terbitan John Wiley & Sons dari Apple Store sebagai tanggapan atas penerbitan biografi tidak resmi berjudul "". Pada laporan laba tahunan 2010, Wiley mengatakan bahwa mereka telah "membuat persetujuan... untuk membuat judul-judul bukunya tersedia di iPad."

Jobs terdaftar sebagai penemu utama atau penemu pendamping pada lebih dari 230 hadiah paten atau permintaan paten terkait serangkaian teknologi mulai dari komputer dan alat portabel hingga antarmuka pengguna (termasuk yang berbasis sentuh), pengeras suara, papan ketik, adapter tenaga, tangga, gesper, lengan baju, tali sandang dan paket.

Jobs menikahi Laurene Powell pada tanggal 18 Maret 1991. Pemimpin upacaranya adalah bhiksu Buddha Zen, Kobun Chino Otogawa. Keduanya dikaruniai seorang putra dan dua putri. Jobs juga memiliki seorang putri, Lisa Brennan-Jobs (lahir 1978), dari hubungannya dengan pelukis asal Wilayah Teluk San Francisco, Chrisann Brennan. Ia sempat membesarkan putrinya sendiri ketika Jobs menolak bertanggung jawab dengan mengklaim ia steril; ia kemudian mengakui tanggung jawabnya.

Dalam biografi tidak resmi, "The Second Coming of Steve Jobs," penulis Alan Deutschman melaporkan bahwa Jobs pernah mengencani Joan Baez. Deutschman mengutip Elizabeth Holmes, teman Jobs ketika di Reed College, bahwa ia "percaya bahwa Steve menjadi pacar Joan Baez karena Baez pernah menjadi pacar Bob Dylan." Dalam biografi tidak resmi lainnya, "" karya Jeffrey S. Young & William L. Simon, para penulisnya menyatakan bahwa Jobs mungkin telah menikahi Baez, namun usianya pada waktu itu (41) berarti tidak mungkin bagi mereka untuk memiliki anak. Buku biografi yang paling populer adalah "Steve Jobs", karya Walter Isaacson. Buku ini merupakan biografi resmi Steve Jobs yang ditulis atas permintaan Jobs oleh Walter Isaacson, mantan eksekutif di CNN dan "Time" yang telah menulis biografi laris tentang Benjamin Franklin dan Albert Einstein.

Jobs juga merupakan penggemar Beatles. Ia mengutipnya beberapa kali dalam pidato intisarinya dan juga wawancara di konser Paul McCartney. Ketika ditanyai mengenai model bisnisnya dalam acara "60 Minutes", ia menjawab:

Pada tahun 1982, Jobs membeli apartemen di The San Remo, sebuah gedung apartemen di New York City dengan reputasi politik yang progresif, tempat Demi Moore, Steven Spielberg, Steve Martin, dan Putri Yasmin Aga Khan, putri Rita Hayworth, juga memiliki apartemen. Melalui bantuan I.M. Pei, Jobs menghabiskan beberapa tahun merenovasi apartemennya di dua lantai teratas menara utara bangunan ini, hanya untuk dijual lagi dua dasawarsa kemudian kepada pemain utama U2, Bono. Jobs tidak pernah pindah ke sana.

Tahun 1984, Jobs membeli sebuah puri Kolonial Spanyol berkamar 14 seluas yang dirancang oleh George Washington Smith di Woodside, California, dikenal sebagai Jackling House. Meski berada dalam keadaan hampir tidak terurus, Jobs menetap di puri ini selama sepuluh tahun. Menurut laporan, ia menyimpan sepeda motor BMW tua di ruang tamu, dan mengizinkan Bill Clinton memakainya pada tahun 1998. Sejak awal 1990-an, Jobs tinggal di sebuah rumah di permukiman Old Palo Alto, Palo Alto. Presiden Clinton makan malam bersama Jobs dan 14 CEO Silicon Valley di sana pada 7 Agustus 1996 dengan makanan yang disediakan oleh Greens Restaurant. Clinton membalasnya dan Jobs, seorang penyumbang untuk Partai Demokrat, tidur di kamar tidur Lincoln di Gedung Putih.

Jobs membiarkan Jackling House tidak terurus dan berencana meruntuhkannya dan membangun rumah yang lebih kecil di tanah tersebut; namun ia mendapat keluhan dari pelindung budaya setempat atas rencananya. Bulan Juni 2004, Dewan Kota Woodside memberikan Jobs lampu hijau untuk meruntuhkan puri ini dengan syarat ia mengiklankan properti ini selama satu tahun untuk melihat jika ada orang yang mau memindahkannya ke tempat lain dan memperbaikinya. Sejumlah orang tertarik, termasuk beberapa orang yang memiliki pengalaman memperbaiki properti tua, namun tidak ada perjanjian yang dicapai. Kemudian pada tahun yang sama, sekelompok pelindung budaya setempat melakukan tindakan hukum untuk mencegah peruntuhan. Bulan Januari 2007, Jobs tidak diizinkan meruntuhkan properti ini melalui keputusan pengadilan. Keputusan pengadilan berbalik secara banding pada Maret 2010 dan puri ini diruntuhkan pada Februari 2011.

Ia biasanya mengenakan kerah polo lengan panjang hitam yang dibuat oleh St. Croix, jins biru Levi's 501, dan sepatu New Balance 991. Ia adalah seorang pesetarian, seseorang yang makanannya mencakup daging yang hanya berasal dari ikan.

Mobil pilihannya adalah Mercedes SL 55 AMG perak tahun 2006 yang tidak memiliki plat nomor mobil.

Jobs pernah terlibat perang mulut dengan Dell Computer CEO Michael Dell, berawal ketika Jobs mengkritik Dell karena menciptakan "kotak beige yang tidak inovatif." Tanggal 6 Oktober 1997, di Gartner Symposium, ketika Michael Dell ditanyai apa yang akan ia lakukan jika ia memiliki Apple Computer yang sedang bermasalah, ia berkata "Saya akan menutupnya dan mengembalikan uangnya kepada para pemegang saham." Tahun 2006, Steve Jobs mengirimkan surel kepada semua karyawannya ketika kapitalisasi pasar Apple naik melampaui Dell. Isi surel tersebut:

Pada pertengahan 2004, Jobs mengumumkan kepada karyawannya bahwa ia didiagnosis mengalami tumor kanker di pankreasnya. Prognosis kanker pankreas biasanya sangat rendah; namun Jobs menyatakan bahwa ia mengalami tumor langka kurang agresif yang dikenal sebagai tumor neuroendokrin sel islet. Setelah awalnya menolak usul intervensi medis konvensional dan menjalani diet khusus untuk mengurangi penyakit ini, Jobs menjalani pankreatikoduodenektomi (atau "prosedur Whipple") pada Juli 2004 yang berhasil melenyapkan tumor tersebut. Jobs tampak tidak memerlukan kemoterapi atau terapi radiasi. Selama Jobs tiada, Timothy D. Cook, kepala penjualan dan operasi global Apple, menjalankan perusahaan ini.

Pada awal Agustus 2006, Jobs menyampaikan pidato intisari untuk Worldwide Developers Conference tahunan Apple. Penampilannya yang "kurus, hampir kering" dan penyampaian "tanpa daftar" yang tidak biasa, beserta pilihannya untuk mengalihkan bagian-bagian penting pidatonya kepada presenter lain, memunculkan banjir spekulasi tentang kesehatannya di media dan Internet. Namun menurut laporan jurnal "Ars Technica", peserta WWDC yang melihat Jobs secara pribadi mengatakan ia "tampak baik-baik saja". Setelah pidato tersebut, juru bicara Apple mengatakan bahwa "Steve sangat sehat."

Dua tahun kemudian, masalah sejenis dialami Jobs pada pidato intisarinya di WWDC 2008. Para pejabat Apple mengatakan Jobs adalah korban "serangga umum" dan sedang mengonsumsi antibiotik, sementara yang lainnya menduga kemunculannya yang kakeksia diakibatkan oleh prosedur Whipple. Pada konferensi Juli yang membahas laba Apple, peserta menanggapi pertanyaan berulang mengenai kesehatan Steve Jobs dengan menegaskan bahwa itu "masalah pribadi". Sementara yang lainnya menyuarakan opini bahwa pemegang saham memiliki hak untuk mengetahui lebih jauh agar dapat memberikan Jobs pendekatan untuk menjalankan perusahaannya. "New York Times" menerbitkan artikel berdasarkan percakapan telepon tidak terekam bersama Jobs, mencatat bahwa "meski masalah kesehatannya lebih buruk daripada 'serangga umum', penyakitnya tidak membahayakan nyawanya dan ia tidak mengidap kanker kembali."

Pada tanggal 28 Agustus 2008, Bloomberg keliru menerbitkan obituari 2.500 kata tentang Jobs dalam layanan berita perusahaan yang berisikan spasi kosong untuk usia dan penyebab kematiannya (saluran berita umumnya menyimpan obituari yang terus diperbarui untuk memfasilitasi penyampaian berita mengenai kematian mendadak seorang figur terkenal). Meski kesalahan ini dengan cepat diperbaiki, banyak saluran berita dan blog yang melaporkan masalah ini, sehingga kembali memunculkan rumor-rumot mengenai kesehatan Jobs. Jobs menanggapi pada pidato "Let's Rock" Apple bulan September 2008 dengan mengutip Mark Twain: "Laporan kematianku sangat dilebih-lebihkan." Pada acara media setelah itu, Jobs menutup presentasinya dengan slide bertuliskan "110/70" yang berarti tekanan darahnya, seraya menyatakan bahwa ia tidak akan menanggapi lagi pertanyaan mengenai kesehatannya.

Pada tanggal 16 Desember 2008, Apple mengumumkan bahwa wakil presiden pemasaran Phil Schiller akan menyampaikan pidato intisari terakhir perusahaan ini di Macworld Conference and Expo 2009, dan kembali memunculkan pertanyaan mengenai kesehatan Jobs. Dalam pernyataan tanggal 5 Januari 2009 di Apple.com, Jobs mengatakan bahwa ia mengalami "ketidakseimbangan hormon" selama beberapa bulan. Pada tanggal 14 Januari 2009, dalam memo internal Apple, Jobs menulis bahwa pada minggu sebelumnya ia telah "mempelajari bahwa masalah kesehatanku lebih rumit daripada yang kubayangkan" dan mengumumkan cuti enam bulan sampai akhir Juni 2009 untuk memungkinkan ia fokus pada kesehatannya. Tim Cook, yang sebelumnya menjabat sementara sebagai CEO pada cuti Jobs tahun 2004, menjabat kembali sebagai CEO Apple untuk sementara, dan Jobs masih terlibat dalam "keputusan strategis besar".

Pada bulan April 2009, Jobs menjalani transplantasi hati di Methodist University Hospital Transplant Institute di Memphis, Tennessee. Jobs' prognosis was "excellent."

Pada tanggal 17 Januari 2011, satu setengah tahun setelah Jobs kembali dari transplantasi hatinya, Apple mengumuman bahwa ia diberikan cuti medis. Jobs mengumumkan kepergiannya melalui surat kepada karyawannya, menyatakan bahwa keputusan tersebut dibuat "agar ia dapat fokus pada kesehatannya." Selama cuti medisnya tahun 2009, Apple mengumumkan bahwa Tim Cook akan menangani operasi harian dan Jobs akan terus terlibat dalam keputusan strategis besar perusahaan. Meski cuti, ia sempat tampil di acara peluncuran iPad 2 (2 Maret), pidato intisari WWDC untuk memperkenalkan iCloud (6 Juni), dan di hadapan dewan kota Cupertino (7 Juni).

Jobs mengumumkan pengunduran dirinya sebagai CEO Apple pada 24 Agustus 2011. Dalam suratnya, Jobs menulis bahwa ia "tidak bisa lagi menjalani tugas dan pekerjaannya sebagai CEO Apple."

Jobs meninggal dunia di rumahnya pada tanggal 5 Oktober 2011 akibat komplikasi kanker pankreas bentuk langka. Kematiannya diumumkan oleh Apple dalam sebuah pernyataan sebagai berikut:

Jobs meninggalkan Laurene, istrinya selama 20 tahun, tiga anak mereka dan Lisa Brennan-Jobs, putri Jobs dari hubungan sebelumnya. Keluarganya merilis pernyataan yang mengatakan bahwa ia "meninggal dalam damai".

Mulai 5 Oktober 2011, situs web perusahaan Apple menyambut para pengunjung dengan halaman sederhana yang menampilkan nama Jobs dan masa hidupnya di samping potret wajahnya yang berwarna hitam putih. Dengan mengklik gambar Jobs, pengunjung bisa melihat obituari bertuliskan "Apple telah kehilangan seorang visioner dan genius yang kreatif, dan dunia telah kehilangan seorang sosok yang luar biasa. Beberapa di antara kita yang cukup beruntung mengenal dan bekerja bersama Steve telah kehilangan seorang sahabat dan guru inspiratif. Steve meninggalkan sebuah perusahaan yang hanya ia yang bisa membangunnya, dan semangatnya akan selalu menjadi dasar perusahaan Apple."
Sebuah alamat surel juga diterbitkan agar masyarakat bebas berbagi kenangan, ucapan belasungkawa, dan pikiran mereka tentang Steve Jobs.

Sejumlah besar surat kabar memberitakan kematiannya di halaman depan. Pernyataan yang menanggapi kematian Jobs disampaikan oleh beberapa tokoh terkenal, termasuk Presiden AS Barack Obama, pendiri Microsoft Bill Gates, dan Bob Iger dari The Walt Disney Company. Wired News mengumpulkan tanggapan mereka dan menerbitkannya di halaman depan situs webnya. Pernyataan belasungkawa lainnya disampaikan oleh teman-teman dan kolega Jobs, seperti Steve Wozniak dan George Lucas.<ref name="http://www.washingtonpost.com/business/apple-co-founder-steve-wozniak-says-hell-miss-steve-jobs-as-much-as-everyone/2011/10/06/gIQAJLG8OL_story.html"></ref><ref name="http://postcards.blogs.fortune.cnn.com/2011/10/06/george-lucas-steve-jobs/"></ref>

Pemakaman kecil tertutup dilaksanakan pada 7 Oktober 2011.

Ia mendapatkan National Medal of Technology dari Presiden Ronald Reagan pada tahun 1984 bersama Steve Wozniak (termasuk orang-orang yang pertama menerimanya), dan Jefferson Award for Public Service dalam kategori "Pelayanan Publik Terbaik oleh Individu Berusia 35 Tahun atau Lebih Muda" (a.k.a. "Samuel S. Beard Award") pada tahun 1987. Tanggal 27 November 2007, Jobs digelari tokoh bisnis terkuat oleh "Fortune Magazine". Tanggal 5 Desember 2007, Gubernur California Arnold Schwarzenegger dan Ibu Negara Bagian Maria Shriver memasukkan Jobs ke California Hall of Fame yang terletak di The California Museum for History, Women and the Arts.

Bulan Agustus 2009, Jobs terpilih sebagai pengusaha paling dikagumi di antara para remaja berdasarkan survei oleh Junior Achievement. Tanggal 5 November 2009, Jobs diberi gelar CEO dasawarsa ini oleh "Fortune Magazine". Bulan November 2009, Jobs menempati peringkat ke-57 dalam Forbes: The World's Most Powerful People. Bulan Desember 2010, "Financial Times" memberi Jobs gelar sebagai tokoh tahun ini, mengakhiri artikelnya dengan menyatakan, "Dalam otobiografinya, John Sculley, mantan eksekutif PepsiCo yang pernah memimpin Apple, mengatakan sesuatu tentang ambisi pria yang ia pecat: 'Apple harusnya menjadi perusahaan produk konsumen yang luar biasa. Ini rencana gila. Teknologi tinggi tidak dapat dirancang dan dijual sebagai produk konsumen.' Sungguh salah pernyataan ini".

Pada waktu kematiannya, ia dikenal luas sebagai seorang visioner, perintis dan genius dalam bidang bisnis, inovasi, dan desain produk, dan orang yang berhasil mengubah wajah dunia modern, merevolusi enam industri yang berbeda, dan "contoh bagi semua kepala eksekutif". Kematiannya ditanggapi secara luas dan dianggap sebagai kehilangan besar bagi dunia oleh para penggemarnya di seluruh dunia.

Setelah pengunduran dirinya sebagai CEO Apple, Jobs dianggap sebagai Thomas Edison dan Henry Ford pada masanya.

Karena usianya yang muda, kekayaan besar, dan karismanya, Jobs sang pendiri Apple menjadi simbol perusahaan dan industrinya. Ketika "TIME" menamai komputer sebagai "Machine of the Year" tahun 1982, majalah ini menerbitkan profil panjang tentang Job sebagai "maestro mikro terkenal." Jobs sempat muncul dalam tiga film mengenai sejarah industri komputer pribadi:




</doc>
<doc id="14634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14634" title="Grup ruang">
Grup ruang

Grup ruang sebuah kristal adalah deskripsi matematis dari simetri dalam struktur. Kata 'grup' dalam istilah ini berasal dari istilah matematika grup, yang digunakan untuk membangun set grup ruang.

Seluruh 230 set grup ruang diperoleh dari kombinasi 32 grup titik kristalografi dengan 14 kisi Bravais yang termasuk dalam salah satu dari 7 sistem kristal. Hasil ini dalam grup ruang yang adalah kombinasi dari sebuah sel unit dengan beberapa bentuk dari pemusatan motif, bersamaan dengan operasi - operasi titik pencerminan, rotasi, dan improper rotation. Selain itu, terdapat juga elemen simetri translasi. Translasi dasar diperoleh dari tipe kisi, menyisakan kombinasi pencerminan dan rotasi dengan translasi:

Sumbur mur: Sebuah rotasi pada suatu sumbu, diikuti dengan translasi sepanjang arah sumbu. Sumbu ini diberi angka, n, untuk mendeskripsikan derajat rotasi, dan angka yang diberikan menunjukkan berapa banyak operasi yang harus dilakukan untuk menyelesaikan satu putaran penuh (sebagai contoh, 3 berarti setiap kali rotasi dilakukan 1/3 keliling sumbu). Derajat translasi kemudian ditambahkan sebagai subskrip untuk menunjukkan seberapa jauh translasi sepanjang sumbu dilakukan, sebagai bagian dari vektor kisi paralel. Jadi, 2 adalah rotasi lipat dua yang diikuti oleh translasi sebesar 1/2 dari vektor kisi.

Bidang geser: Sebuah pencerminan pada bidang, diikuti oleh translasi yang paralel terhadap bidang tersebut. Hal ini ditandai oleh a, b, atau c, bergantung pada sumbu mana dilakukan penggeseran. Terdapat juga geseran n, yaitu geseran sepanjang setengan diagonal muka, dan geseran d, yaitu geseran sepanjang 1/4 diagonal muka sel unit.

Sangat mudah ditemukan bahwa tidak semua kombinasi yang mungkin dari kisi-kisi Bravais, sistem-sistem kristal dan grup-grup titik muncul pada grup ruang (32*14=448>230). Hal ini disebabkan oleh adanya beberapa kombinasi berbeda yang isomorfik satu dengan lainnya (yaitu mereka ternyata adalah hal yang sama). Hal ini dibuktikan menggunakan teori grup, dan adalah sumber dari kata 'grup' pada judul.

Terdapat beberapa metode untuk menguidentifikasi grup ruang. International Union of Chrystallography menerbitkan sebuah tabel (lebih tepatnya, sebuah kitab tabel - tabel) untuk semua grup ruang, dan memberikan nomor yang unik untuk masing - masing grup ruang. Selain cara penomoran, ada dua bentuk notasi utama, notasi Patterson dan Scoenflies.

Notasi Patterson terdiri atas satu set empat simbol. Yang pertama menjelaskan pemusatan kisi Bravais (P, C, I atau F). Tiga angka selanjutnya menunjukkan operasi simetri yang paling jelas terlihat ketika diproyeksikan secara berurutan dari muka a, b, dan c. Simbol - simbol ini adalah sama dengan yang digunakan pada grup titik, ditambah bidang geser dan sumbu mur, yang dijelaskan di atas. Sebagai contoh, grup ruang untuk kwarsa adalah P321, yang menunjukkan pemusatan motif sederhana (misal sekali per sel unit), dengan sumbu mur lipat tiga pada satu sisi dan sumbu rotasi lipat dua pada yang lain. Perlu diperhatikan bahwa notasi ini tidak secara eksplisit mengandung sistem kristal, walaupun notasi ini adalah unik untuk setiap grup ruang ( dalam hal P321, P321 adalah trigonal).


</doc>
<doc id="14637" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14637" title="Kepulauan Pitcairn">
Kepulauan Pitcairn

Kepulauan Pitcarin, resminya bernama Kepulauan Pitcairn, Henderson, Ducie dan Oeno, adalah kumpulan dari empat pulau-pulau vulkanis di selatan Samudera Pasifik. Keempat pulau tersebut tersebar beberapa ratus mil di samudera pasifik dan memiliki daratan yang kalau digabungkan luasnya menjadi 47 hektar kilometer, dimana pulau Henderson merupakan pulau terluas yang meliputi 86% keseluruhan daratan. Namun demikian hanya Pulau Pitcairn yang berpenghuni.

Pitcairn merupakan negara berjurisdiksi yang paling sedikit memiliki warga negara. Penghuni pulau Pitcairn adalah para awak kapal yang terlibat dalam peristiwa di Dahagi di atas HMS "Bounty", serta warga Tahiti yang turut dibawa para pendahagi, seperti yang diceritakan di novel "Mutiny on the Bounty", yang menjadi tema beberapa film. Sejarah pulau Pitcairn ini terlihat jelas dari nama-nama marga penghuninya yang merupakan keturunan dari para awak kapal HMS Bounty.

"Artikel utama: Sejarah Kepulauan Pitcairn"
Pemukim awal di Kepulauan Pitcairn adalah orang Polinesia yang tampaknya telah tinggal di P. Pitcairn dan P. Henderson, serta P. Mangareva 400 kilometer (250 mil) di barat laut, selama beberapa abad. Mereka saling memperdagangkan barang sehingga terbentuk ikatan sosial di antara tiga pulau tersebut. Ikatan sosial yang terjalin melalui pelayaran kano itu, membantu populasi kecil yang ada di setiap pulau untuk bertahan hidup dalam sumber daya yang terbatas. Ketika sumber daya alam yang penting berkurang, perdagangan antar pulau itupun terganggu dan terjadilah perang sipil di P. Mangareva, yang menyebabkan populasi manusia di Henderson dan Pitcairn berkurang dan akhirnya punah.

Meskipun sebagian arkeolog percaya bahwa orang Polinesia tinggal di Pitcairn hingga akhir abad ke-15, pulau-pulau tersebut tidak berpenghuni ketika mereka ditemukan kembali oleh orang Eropa.

Kepulauan Ducie dan Henderson ditemukan oleh pelaut Portugis Pedro Fernandes De Queiros, yang berlayar untuk Kerajaan Spanyol, pada tanggal 26 Januari 1606. Dia menamakan keduanya La Encarnación ( "Inkarnasi") dan San Juan Bautista ( "Santo Yohanes Pembaptis"). Namun, beberapa sumber menyatakan keraguan tentang mana yang dari pulau-pulau yang dikunjungi dan diberi nama oleh Queiros. Kemungkinan La Encarnación sebenarnya adalah P. Henderson, dan San Juan Bautista mungkin P. Pitcairn.

Pulau Pitcairn terlihat pada 3 Juli 1767 oleh awak kapal Inggris HMS Swallow, di bawah komando Kapten Philip Carteret. Pulau itu dinamai dengan mengambil nama Taruna Robert Pitcairn, salah seorang awak kapal yang berusia lima belas tahun yang merupakan orang pertama yang melihat pulau tersebut. Robert Pitcairn adalah putra Mayor Angkatan Laut Inggris John Pitcairn, yang kemudian tewas di Pertempuran Bunker Hill dalam Revolusi Amerika .

Carteret, yang berlayar tanpa kronometer laut yang saat itu baru saja ditemuka, memetakan Pulau Pitcairn di 25 ° 2'S 133 ° 21'W. Meskipun perkiraan garis lintangnya cukup akurat, tetapi perkiraan garis bujurnya meleset sekitar 3 ° (330 km). Hal ini membuat Pitcairn sulit untuk ditemukan, seperti kegagalan Kapten James Cook untuk menemukan pulau tersebut pada bulan Juli 1773.

Pada tahun 1790 sembilan dari para awak kapal pelaku dahagi di Kapal Bounty bersama dengan penduduk asli Tahiti (enam pria, sebelas wanita dan seorang bayi perempuan), menetap di Kepulauan Pitcairn dan membakar Kapal Bounty .Sisa-sisa dari peristiwa tersebut masih terlihat di bawah air di Bounty Bay, yang ditemukan pada tahun 1957 oleh Explorer National Geographic Luis Marden. Meskipun pemukim bertahan hidup dengan bertani dan memancing, periode awal pemukiman ditandai dengan ketegangan yang serius di antara mereka. Alkoholisme, pembunuhan, penyakit lainnya merenggut nyawa para pemberontak dan orang-orang Tahiti. John Adams dan Ned Young mulai kembali kepada kitab suci dan menggunakan Alkitab sebagai panduan mereka untuk membangun masyarakat baru dan damai. Young akhirnya meninggal karena infeksi asma.

P. Ducie ditemukan kembali pada tahun 1791 oleh Kapten Kapal HMS Pandora Edwards dari Angkatan Laut Kerajaan Inggris, ketika mencari para pendahagi Bounty. Dia menamakan pulau itu dengan mengambil nama dari Francis Reynolds-Moreton, Baron Ducie ke-3, yang juga merupakan seorang kapten di Angkatan Laut Kerajaan Inggris.

Tidak ada laporan tentang para penghuni Pulau Pitcairn pada tanggal 27 Desember 1795, ketika ada kapal yang mendekati Pulau Pitcairn untuk pertama kalinya sejak HMS Bounty mendarat di pulau itu. Kapal tersebut tidak berlabuh di Pulau Pitcairn sehingga mereka tidak mengetahui kebangsaan para penghuni Pulau Pitcairn.

Kapal kedua muncul pada tahun 1801, tetapi tidak berusaha untuk berkomunikasi dengan mereka.

Kapal ketiga mendekati pulau tersebut dan berjarak cukup dekat untuk dapat melihat rumah-rumah para penghuni Pulau Pitcairn, tetapi mereka tidak mengirim perahu untuk mendarat di Pulau Pitcairn.

Akhirnya, Kapal Dagang Amerika Topaz bawah Mayhew Folger menjadi kapal pertama yang mengunjungi Pulau Pitcairn sejak HMS Bounty. Mereka berlabuh sekitar 10 jam di Pulau Pitcairn pada bulan Februari 1808. Laporan penemuan oleh Folger ini diteruskan ke Angkatan Laut Inggris, yang menyebutkan tentang penghuni Pulau Pitcairn yang teryata adalah para pelaku Dahagi di atas HMS "Bounty" dan memberikan lokasi yang lebih tepat pulau: 25 ° 2'S 130 ° 0'BB . Laporan Folger ini tidak diketahui oleh Sir Thomas Staines, komandan HMS Briton dan HMS Tagus, yang menemukan pulau ini pada 17 September 1814 di 25 ° 4'S 130 ° 25'W (dengan pengamatan meridian). Staines mengirim sebagian awak kapalnya ke darat dan menulis laporan rinci untuk Angkatan Laut Inggris.

Pada saat Pulau Pitcairn ditemukan kembali, hanya tinggal satu pendahagi, John Adams, yang masih hidup. John Adams akhirnya diberikan amnesti atas keterlibatannya dalam pemberontakan.

Pulau Henderson ditemukan kembali pada tanggal 17 Januari 1819 oleh Kapten James Henderson, komandan kapal Hercules milik British East India Company. Kapten Henry King, Komandan kapal "Elizabeth" yang mendarat di Pulau Henderson pada 2 Maret 1819, mendapati bahwa tanda tanda jurisdiksi kerajaan atas pulau tersebut telah hilang, kemudian menuliskan nama kapal mereka pada sebuah pohon.

Pulau Oeno ditemukan kembali pada tanggal 26 Januari 1824 oleh Kapten kapal berkebangsaan Amerika Serikat George Worth.

Pada tahun 1832, misionaris Church Missionary Society, Joshua Hill, tiba di Pulau Pitcairn; Ia melaporkan bahwa pada bulan Maret 1833, ia telah mendirikan Temperance Society untuk menanggulangi kecanduan pada minuman keras, persekutuan doa bulanan 'Maundy Thursday Society', dan perkumpulan remaja Peace Society, serta mendirikan sebuah sekolah.

Pulau Pitcairn menjadi koloni Inggris pada tahun 1838, dan merupakan salah satu teritori pertama yang memberikah hak memilih kepada perempuan. Pada pertengahan tahun 1850an, Masyarakat pulau Pitcairn menginginkan untuk keluar dari pulau tersebut. Para tokoh masyarakatnya meminta bantuan kepada Pemerintah Inggris, dan Pemerintah Inggris menawarkan mereka untuk pindah ke Pulau Norfolk. Pada tanggal 3 Mei 1856, seluruh penduduk Pulau Pitcairn sejumlah 193 orang pindah ke Pulau Norfolk dengan kapal "Morayshire." Dalam perjalanan yang penuh penderitaan selama lima minggu, mereka akhirnya tiba di Pulau Norfork pada tanggal 8 Juni 1856. Namun, 18 bulan kemudian, 17 orang Pitcairn yang telah pindah ke Norfolk memutuskan untuk kembali ke Pulau Pitcairn, yang kemudian diikuti 27 orang lainnya selama lima tahun kemudian.

Pada tahun 1886, penginjil Seventh-day Adventist John Tay mengunjugi pulau Pitcairn dan membujuk para pemukim pulau Pitcairn untuk menerima ajarannya. Ia kembali ke pulau Pitcairn pada tahun 1890 dalam suatu pelayaran misionaris "Pitcairn" dengan seorang pendeta untuk melakukan pembaptisan kepada para pemukim pulau Pitcairn. Sejak itu, mayoritas pemukim pulau Pitcairn adalah pemeluk agama Kristen Adven.

Pulau Henderson, Oeno dan Ducie dianeksasi olah Kerajaan Inggris pada tahun 1902: Henderson pada tanggal 1 Juli, Oeno tanggal 10 Juli dan Ducie tanggal 19 Desember 1902. Pada tahun 1938 tiga pulau tersebut bersama sama dengan pulau Pitcairn, digabungkan dalam satu unit administrasi yang disebut "Kelompok Kepulauan Pitcairn".
Populasi pulau Pitcairn mencapai puncaknya pada tahun 1937 dengan jumlah penduduk 233 orang. Sejak itu, jumlah penduduk terus menurun karena emigrasi ke Australia dan Selandia Baru.

Pada tahun 2004, tujuh orang laki laki yang tinggal di pulau Pitcairn dan enam lainnya yang tinggal diluar pulai dituduh telah melakukan pelecehan seksual. Jumlah ini merupakan sepertiga dari keseluruhan jumlah laki laki yang tinggal di pulau Pitcairn. Setelah sidang pengadilan yang berkepanjangan, sebagian tertuduh dinyatakan bersalah atas dakwaan pelecehan seksual, termasuk tuduhan melakukan hubungan seksual dengan anak dibawah umur. Pada tanggal 25 Oktober 2004, enam orang dinyatakan bersalah termasuk Steve Christian, yang pada saat itu merupakan kepala daerah kepulauan tersebut.

Pemerintah Inggris kemudian membangun penjara di Bob's Valley. Para terpidana mulai menjalani hukumannya pada akhir 2006. Pada tahun 2010, semua terpidana dibebaskan dari penjara atau dialihkan tahanannya menjadi tahanan rumah.

Pada tahun 2010, kepala daerah yang menggantikan Steve Christian, Mike Warren didakwa atas 25 dakwaan memiliki gambar gambar atau video yang berisi pornografi anak yang disimpan didalam komputernya.

Anak anak yang berusia dibawah 16 tahun disyaratkan untuk membawa "Surat Ijin Masuk" sebelum mengunjungi pulau Pitcairn. Orang dewasa yang akan mengunjungi pulau Pitcairn kurang dari 14 hari tidak disyaratkan untuk melengkapi dokumen apapun termasuk visa .

Pada tahun 2016, Kantor Luar Negeri dan Persemakmuran Inggris, (Foreign and Commonwealth Office -FCO) tidak mengijinkan staf mereka yang berdinas di pulau Pitcairn untuk membawa anak.



</doc>
<doc id="14642" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14642" title="Adamstown">
Adamstown

Adamstown (dinamakan setelah seorang pembajak kapal "Bounty" John Adams) adalah satu-satunya pemukiman di Pulau Pitcairn dan secara "default" merupakan ibu kota Kepulauan Pitcairn. Adamstown terletak di tengah utara Pulau Pitcairn dengan jumlah penduduk sekitar 40 (dari total 50 di seluruh pulau) yang menjadikannya ibu kota resmi terkecil di dunia.



</doc>
<doc id="14646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14646" title="Osaka">
Osaka

Keihanshin adalah wilayah metropolitan berpenduduk terbesar nomor dua di Jepang, dan salah satu wilayah metropolitan terbesar di dunia dengan jumlah penduduk sekitar 18 juta orang, sekaligus wilayah metropolitan terbesar nomor dua di Jepang berdasarkan PDB dan wilayah metropolitan terbesar nomor tujuh di dunia.

Osaka merupakan sebuah metropolis air yang dikenal dengan sungai-sungainya dan jumlah jembatan terbanyak di Jepang. Ada dua pusat kota di Osaka, yakni Umeda di sebelah utara, dan Namba di sebelah selatan. Kedua pusat kota ini dihubungkan oleh jalan utama yang bernama Midosuji. Kantor-kantor perdagangan, bank, dan konglomerat Jepang umumnya terpusat di sekitar Jalan Midosuji. Jalan Midosuji dikenal dengan pemandangan daun-daun pohon ginkgo yang menguning di musim gugur.

Pada zaman dulu, Osaka yang dikenal sebagai Naniwa sudah menjadi pintu gerbang perdagangan internasional sejak sekitar abad ke-5. Pelabuhan Naniwazu merupakan pintu masuk ke Jepang kuno di periode Tumulus (709 AD) di saat perdagangan dengan Tiongkok dan semenanjung Korea mencapai puncaknya. Dari Naniwazu masuk teknologi pembuatan keramik, pertukangan, dan agama Buddha yang dibawa masuk dari Tiongkok dan Korea.

Sebagai kota pelabuhan, peran Naniwazu adalah sebagai pusat transportasi. Dari gudang-gudang besar yang berada di Naniwazu, barang dagangan diangkut melalui sungai Yodo menuju ibu kota yang pada saat itu berada di Nara dan kemudian dipindah ke Kyoto.

Walaupun tidak berlangsung lama, Osaka pernah menjadi ibu kota Jepang kuno di zaman Naniwa (pertengahan abad ke-7 sampai pertengahan abad ke-8). Kaisar Nintoku membangun Istana Naniwa dan menamakan kota tempat istananya sebagai "Naniwa no miya" (Ibu kota Naniwa). Kejayaan Naniwa dapat dibuktikan dengan ukuran luas makam Kaisar Nintoku di kota Sakai.

Kekacauan akibat perang berkelanjutan yang dimulai sejak akhir zaman Kamakura sampai zaman Istana Utara dan Selatan membawa kehancuran Naniwa. Pada tahun 1532, pendeta Buddha yang bernama Rennyo mendirikan kuil "Ishiyama Honganji" di lokasi yang sesuai dengan keadaan tanahnya dinamakan "Osaka" (大坂; tanjakan besar). Penduduk mulai bermukim di lokasi sekitar kuil yang merupakan cikal bakal sebuah kota yang kemudian dikenal dengan nama Osaka.

Pada tahun 1583, Toyotomi Hideyoshi berhasil menjadi pemersatu Jepang dan membangun istana yang diberi nama Istana Osaka di lokasi reruntuhan kuil "Osaka Honganji" . Pemukiman penduduk di sekitar Istana Osaka akhirnya meluas menjadi kota pusat ekonomi dan pemerintahan yang bernama Osaka.

Sesudah meninggalnya Toyotomi Hideyoshi dan jatuhnya Istana Osaka, shogun Tokugawa Ieyasu memindahkan pusat pemerintahan Jepang ke Edo. Pemerintahan yang disebut Keshogunan Edo membangun kembali istana dan kota Osaka.

Di zaman Edo, di Osaka dibangun kawasan pergudangan, kanal-kanal, dan jembatan-jembatan yang mendorong lajunya perdagangan. Pada saat itu, Osaka dikenal sebagai "Dapur Negeri" ("Tenka no Daidokoro") karena Osaka merupakan pusat distribusi bahan makanan untuk seluruh Jepang. Harga beras untuk seluruh Jepang dipatok berdasarkan harga beras Pasar Beras Dojima yang ada di Osaka.

Pemerintah Keshogunan Edo mengutus polisi keshogunan kota Osaka ("Osaka-cho Bugyo") untuk membagi pemukiman penduduk berdasarkan lokasinya: Rukun Utara ("Kita-gumi"), Rukun Selatan("Minami-gumi"), dan Rukun Temma ("Temma-gumi"). Rukun Utara dan Rukun Selatan berada di distrik yang sekarang disebut Chuo-ku sedangkan Rukun Tenmangu berada di sekitar kuil Osaka Temmangu yang terletak di distrik Kita-ku. Pada saat itu, Osaka disebut dengan nama "Osaka san-go" (tiga distrik Osaka) karena merupakan gabungan dari tiga rukun penduduk.

Sesudah Restorasi Meiji (1868) selesai, pemerintahan Meiji membentuk Prefektur Osaka yang terdiri dari kota "Osaka san-go" dan wilayah yang ada di sekelilingnya. Nama kota juga dikembalikan seperti semula, menjadi Osaka (大阪) tanpa akhiran ""san-go"," dan penggantian huruf kanji untuk kata "saka" yang digunakan untuk menulis kata Osaka. Berdasarkan peraturan pembagian wilayah "Gun-ku-cho-son", kota Osaka kemudian dibagi menjadi 4 distrik: Kita-ku, Higashi-ku, Nishi-ku, dan Minami-ku.

Berdasarkan perkiraan data bulan Maret 2006:

Kota Osaka dipimpin oleh seorang wali kota.

Kota Osaka dibagi menjadi 24 "ward"/distrik ("ku")

Osaka terkenal dengan budaya "Kuidaore" (makan sepuasnya) yakni makan dan makan terus sampai tidak kuat makan lagi dan jatuh terlentang. Makanan khas Osaka adalah okonomiyaki (goreng telur isi irisan kol dengan topping daging babi atau makanan laut), takoyaki, dan kushikatsu (tusukan sayur atau daging dibungkus tepung roti lalu digoreng). Okonomiyaki, Takoyaki, dan Udon (mi dari tepung terigu) adalah contoh dari budaya "konamono" (makanan dari tepung terigu) yang digemari orang Osaka. Awa-okoshi (berondong beras manis) dan konbu (rumput laut yang dikeringkan) adalah oleh-oleh khas Osaka.

Bagi orang Osaka dan juga bagi orang yang tinggal di Jepang bagian barat, kata "daging" ("niku") tanpa menjelaskan jenisnya, berarti daging sapi. Di Osaka, kalau tidak dinyatakan sebelumnya, umumnya sukiyaki berarti sukiyaki daging sapi.

Orang Osaka terkenal sebagai pebisnis yang ulung. Setahun sekali sewaktu diadakan festival Tooka Ebisu (9, 10, 11 Januari), para pedagang dan pemilik bisnis di Osaka tidak akan melewatkan kesempatan berkunjung ke kuil Ebisu agar lancar dalam berbisnis. Kuil Ebisu yang paling terkenal di Osaka adalah Imamiya-Ebisu yang terletak di dekat mal Namba Parks.

Orang Osaka umumnya suka bersikap terus terang, terbuka dan lebih banyak humor dibandingkan dengan orang Jepang pada umumnya. Keterbukaan ini menguntungkan Osaka sebagai pusat perdagangan internasional. Orang Osaka yang lebih banyak humor menjadikan Osaka sebagai kota yang menghasilkan pelawak-pelawak Manzai laris yang kemudian hijrah ke Tokyo dan menjadi pembawa acara di televisi. Pentas sandiwara komedi Yoshimoto Shin-kigeki merupakan hiburan asli Osaka yang terkenal ke seluruh Jepang.

Perbedaan mencolok antara Osaka dengan kota-kota lainnya di Jepang adalah sisi tempat berdiri di tangga berjalan. Di Osaka, pengguna tangga berjalan harus berdiri di sebelah kanan, sedangkan sebelah kiri adalah jalur untuk mendahului. Orang Osaka bisa cepat dikenali dari sisi tempat berdiri sewaktu naik tangga berjalan. Kebiasaan berdiri di sisi kanan tangga berjalan dimulai sejak Pameran World Expo '70 yang dilangsungkan di Osaka.

Osaka mempunyai penerbangan langsung dengan kota-kota besar di dunia. Bandar udara daerah Kansai bernama Bandara Internasional Kansai yang dibangun di atas pulau buatan. Bandar udara penerbangan domestik bernama Bandara Internasional Osaka yang terletak di kota Itami dan kota Toyonaka yang berbatasan langsung dengan Osaka.

Stasiun Shinkansen bernama Shin-Osaka. Jaringan kereta JR dan kereta swasta menghubungkan Osaka dengan kota-kota di daerah Kansai. Jalur kereta swasta Keihan dan Hankyu menghubungkan Osaka-Kyoto, jalur kereta Hanshin dan Hankyu menghubungkan Osaka-Kobe, jalur kereta Kintetsu menghubungkan Osaka-Nara serta Osaka-Nagoya, dan jalur Nankai menghubungkan Osaka-Wakayama.

Kapal feri lintas batas menghubungkan Osaka dengan Pusan di Korea Selatan dan Shanghai yang berangkat dari Osaka International Ferry Terminal yang terletak di Nanko, Osaka Bay Area.

Seluruh pelosok kota dapat dicapai dengan jaringan terpadu kereta bawah tanah dan bus kota yang dikelola oleh pemerintah kota. Kereta otomatis tanpa masinis yang disebut "OTS" ("Osaka Port Transport System") merupakan sarana transportasi di wilayah sekitar pelabuhan Osaka.

Taman dan sungai yang ada di sekeliling Istana Osaka merupakan tempat untuk menikmati bunga sakura (hanami) pada musim semi. Kapal pesiar Osaka Aqua-bus membawa wisatawan menyusuri sungai sepanjang Taman Sakuranomiya.

Daerah Namba dan Shinsaibashi merupakan daerah dengan toko-toko dan restoran yang paling ramai dikunjungi wisatawan di akhir pekan dan hari libur. Di sekitar jembatan Dotombori bisa disaksikan papan nama restoran berbentuk kepiting raksasa, ikan buntal raksasa dan papan reklame perusahaan permen Glico. Di daerah Namba terdapat mal yang dipadu dengan taman hijau bernama Namba Parks.

Di dalam akuarium raksasa dipelihara hiu paus. Akuarium ini memiliki koleksi sekitar 580 jenis satwa laut kawasan Asia Pasifik.

Sebuah taman bermain yang besar di Osaka yang selalu penuh dengan pengunjung di akhir pekan dan waktu liburan anak-anak sekolah.

Di Umeda terdapat jaringan toko-toko di bawah tanah terbesar di Jepang yang menghubungkan pusat perbelanjaan besar Hankyu, Hanshin, dan Daimaru.

Pusat perbelanjaan terpanjang di Jepang (2,6 kilometer).

Menara ini merupakan simbol Osaka sekaligus kebanggaan penduduk Osaka pada zaman dulu. Di sekeliling menara bisa dilihat pemandangan sudut kota lama yang hampir tidak pernah berubah sejak berpuluh-puluh tahun yang lalu.

Panda merah dan koala merupakan kebanggaan kebun binatang Tennoji yang terletak di dalam kompleks Taman Tennoji. Di dekat kebun binatang terdapat taman khas Jepang.

Kuil agama Buddha tertua di Jepang yang dibangun oleh Pangeran Shotoku.

Kuil besar agama Shinto yang banyak dikunjungi oleh orang Jepang yang melakukan kunjungan pertama ke kuil pada awal tahun baru ("hatsumode").




</doc>
<doc id="14647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14647" title="KTX">
KTX

Korea Train eXpress (disingkat KTX; ) adalah kereta kecepatan tinggi Korea Selatan. Kereta ini dirancang berdasarkan dari teknologi TGV Prancis dan memiliki kecepatan tertinggi 300 km/jam atau lebih. Pada 16 Desember 2004, HSR350X mencapai kecepatan percobaan pada 352,4 km/jam. Setelah 12 tahun dalam pembangunan, bagian pertama sistem yang menghubungkan Seoul ke Busan lewat Daejeon dan Daegu dan Seoul ke Mokpo (Jalur Honam) dibuka pada 31 Maret 2004. Dengan menggunakan rel kecepatan tinggi setengah bagian saja, jalur ini dapat memotong waktu perjalanan antara Seoul dan Busan (Jalur Gyeongbu) dari 260 menit menjadi 160 menit; peningkatan ke 116 menit direncanakan pada 2010, ketika kereta ini beralih ke jalur kecepatan tinggi seluruhnya.

Konstruksi bagian kedua yang menghubungkan Daegu dan Gyeongju ke Busan dimulai pada Juni 2002. Jalur ke Gangneung dalam pertimbangan. Sebanyak 46 kereta dibuat; dua belas dibuat di Prancis oleh Alstom, sisanya di Korea Selatan oleh pabrik lokal. Jalur akan dibuat dengan bantuan teknisi SNCF.

Perusahaan jasa pariwisata biasanya memanfaatkan KTX dalam paket turnya. Selain kereta cepat, KTX juga menyediakan jasa bus ekspres yang melayani jalur Seoul dengan berbagai kota dengan waktu tempuh yang singkat. Tiket KTX dapat dipesan melalui mesin tiket otomatis yang disediakan di stasiun kereta, atau dapat pula melalui internet.




</doc>
<doc id="14648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14648" title="Alstom">
Alstom

Alstom (dulunya GEC-Alsthom) adalah perusahaan pembangkit listrik dan transportasi rel (seperti TGV dan Eurostar) dan kapal (seperti Queen Mary 2) asal Prancis. Menurut website perusahaan, pada tahun 2001/2002 Alstom memilik penjualan tahunan melebihi €23 miliar, dan mempekerjakan lebih dari 118.000 orang di lebih dari 70 negara. Dan sekarang Alstom telah di akuisisi oleh General Electric (GE).

CEO sekarang ini adalah Henri Poupart-Lafarge, yang menggantikan Patick Kron.

Alstom diperdagangkan di pasar bursa Paris dan New York dan sampai November 2003 juga diperdagangkan di pasar bursa London. Ketika pasar ditutup pada 12 Maret 2003, kapitalisasi pasar perusahaan ini adalah €380.2 juta.

Alsthom didirikan pada tahun 1928 dari hasil penggabungan dan , dengan pabrik pertama di Belfort. Pada tahun 1932, Alsthom mengembangkan bisnisnya ke bidang transportasi dengan mengakuisisi , Tarbes, sebuah produsen lokomotif elektrik, dan juga produsen suku cadang lokomotif.

Pada tahun 1969, (CGE) menjadi pemegang saham mayoritas di Alsthom. Pada tahun 1976, Alsthom bergabung dengan , menjadi Alsthom Atlantique. Yang artinya, Alsthom juga mengembangkan bisnisnya ke bidang kelautan. Pada tahun berikutnya, Alsthom membangun generator listrik pertama berkapasitas 1300 MW untuk , mencetak rekor dunia dengan daya output sebesar 1500 MW.

Pada tahun 1978, Alsthom menyerahkan rangkaian kereta api TGV pertama ke SNCF. TGV ini akhirnya dapat memecahkan rekor kecepatan sebesar pada tahun 1990. TGV juga mencetak rekor dunia untuk menempuh jarak , dari Calais ke Marseille hanya dalam waktu 3 jam dan 29 menit. Pada tahun 1986, Alsthom Belfort menerima pesanan dari untuk membuat turbin gas terbesar di dunia, dengan kapasitas 212 MW.

Pada tahun 1988–1989, Alstom mengakuisisi ACEC Energie (produsen turbin air dan peralatan listrik untuk industri nuklir) dan ACEC Automatisme (otomatisasi) dari pecahan perusahaan . Alstom juga mengakuisisi 100% saham divisi transportasi ACEC, yang akhirnya dinamai ACEC Transport.

Pada tahun 1989, GEC Alsthom dibentuk dari 50-50 penggabungan dari Alstom dan dengan tujuan untuk memberi kesempatan Alsthom mengekspor produknya ke luar Prancis. Pada tahun 1991, induk perusahaan Alstom, CGE dinamai menjadi "Alcatel Alsthom Compagnie Générale d'Electricité", atau lebih dikenal dengan "Alcatel Alsthom".

Pada tahun 1994, GEC Alsthom mengakuisisi produsen kereta api, dari . Pada tahun 1995, GEC Alsthom mengakuisisi produsen turbin uap, . Pada awal tahun 1998, GEC Alsthom mengakuisisi kontraktor kelistrikan, , dan menamainya 'Alstom Power Conversion'.

Pada tahun 1998, GEC-Alsthom membeli perusahaan asal Italia, Sasib Railways, yang bergerak di bidang persinyalan kereta api, yang juga termasuk (Amerika Serikat).




</doc>
<doc id="14650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14650" title="Daftar Presiden Bolivia">
Daftar Presiden Bolivia

Presiden Bolivia adalah kepala negara Bolivia.




</doc>
<doc id="14652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14652" title="Aslan Maskhadov">
Aslan Maskhadov

Aslan (Khalid) Aliyevich Maskhadov (; ; ) adalah pemimpin gerakan separatis di Republik Chechnya, Rusia. Ia dipuji oleh beberapa kalangan berkat kemenangan Chechnya di Perang Chechnya Pertama, yang menjamin kemerdekaan "de facto" sementara bagi Chechnya. Pada Januari 1997, Maskhadov terpilih sebagai Presiden Chechnya dengan janjinya untuk merdeka dari Moskwa. Menyusul mulainya Perang Chechnya Kedua, Maskhadov kembali memimpin gerakan gerilya melawan pasukan Rusia. Ia dilaporkan tewas di sebuah desa di utara Chechnya pada Maret 2005.

Maskhadov lahir di Kazakhstan tahun 1941, saat masyarakat Chechnya mengungsi ke wilayah tersebut. Keluarganya kembali ke Chechnya tahun 1957. Maskhadov bergabung dengan Tentara Merah, berlatih di negara tetangga Georgia dan lulus dari Sekolah Artileri Tbilisi pada 1972. Ia lulus dari Akademi Militer Leningrad pada 1981 dan dia menjadi seorang yang ditugaskan untuk pertama kalinya ke Hongaria bersama sebuah regimen artileri gerak sendiri. Pada tahun 1990, Maskhadev menjabat sebagai komando lokal pasukan roket dan altileri Soviet di Vilnius, Lithuania, di mana ia membantu penindasan gerakan kemerdekaan Lithuania yang gagal. Ia pensiun dari tentara Rusia pada 1992, dengan pangkat kolonel dan kembali ke kampung halamannya di Chechnya.

Setelah keruntuhan Uni Soviet, Maskhadov menjadi Kepala Staf tentara Chechnya yang baru saja terbentuk di bawah perintah mantan jenderal Soviet Dzhokhar Dudayev. Maskhadov merupakan figur militer senior pada kubu Chechnya saat Perang Chechnya Pertama (1994-1996) dan dia dikenal berperan penting pada kemenangan Chechnya melawan pasukan Rusia. Ia memimpin delegasi Chechnya pada berbagai pembicaraan damai dengan Rusia yang menyerukan genjatan senjata untuk mengakhiri perang.
Pada 17 Oktober 1996, Maskhadov dilantik menjadi perdana menteri sementara Chechnya setelah pembunuhan Dudayev oleh pasukan Rusia. Ia menjadi kandidat presiden pada pemilu bulan Januari 1997 dengan kandidat lainnya Shamil Basayev, seorang komando lapangan dengan pengikutnya yang banyak. Maskhadov menang mutlak dan Presiden Rusia pada saat it,u Boris Yeltsin mengucapkan selamat. Yeltsin berjanji akan membangun hubungan dengan Chechnya (namun masih menolak untuk mengakui Chechnya yang merdeka),

Posisi Maskhadov semakin terjepit tatkala dia perlahan-lahan kehilangan kontrol pada Basayev yang mendirikan jaringan milisi dan panglima perang di sepanjang republik itu. Ia menjadi target pembunuhan yang dilancarkan oleh Basayev dan sekutunya. Chechnya terkenal dengan aksi penculikan dan terorisme serta kejahatan yang direncanakan di Rusia. Maskhadov juga mencoba untuk menahan laju pertumbuhan Wahabisme dan grup fundamentalis Islam lainnya yang didukung oleh Basayev, tetapi ia tidak berhasil sehingga terjadi keretakan pada gerakan separatis Chechnya antara kaum fundamentalis Muslim dan nationalis aliran sekuler.

Sebuah serangan yang diluncurkan pasukan basayev di negeri tetangga Republik Dagestan pada September 1999 menimbulkan opini di Rusia yang melihat Maskhadov tidak mampu mengatur negaranya dan dia juga dinilai bersekutu dengan para teroris. Perdana Menteri Rusia Vladimir Putin menugaskan pasukan Rusia untuk kembali ke Chechnya pada Oktober 1999 yang dengan cepat menyerbu Chechnya sehingga mendorong Putin ke kursi kepresidenan.

Maskhadov kembali menjalani hidup sebagai pemimpin gerilya, tinggal dalam persembunyian sebagai orang kedua yang paling diburu oleh Rusia setelah Basayev. Rusia memberikan uang sebesar US$10 juta bagi penangkap Maskhadov. Ia dilihat sebagai pemimpin politikal pasukan separatis pada saat Perang Chechnya Kedua. Namun peran militer Maskhadev tidak jelas. Ia seringkali membantah dirinya bertanggungjawab terhadap aksi teroris yang semakin brutal yang dilaksanakan oleh pengikut Basayev sejak 1999, dan sering mencelanya melalui juru bicara di luar negeri. Walaupun beberapa pengamat Barat menganggapnya masuk akal, pejabat Rusia menganggapnya tidak jujur dan mereka selalu menuduh Basayev dan Maskhadov bersekongkol untuk melaksanakan aksi terorisme.

Pada 8 Maret 2005, kepala FSB Nikolay Patrushev mengumumkan bahwa tentara elit FSB (pengganti KGB) telah "pada hari ini melaksanakan sebuah operasi di pemukiman Tolstoy-Yurt yang mengakibatkan teroris internasional dan pemimpin grup bersenjata Maskhadov tewas, dan beberapa kawan seperjuangan terdekatnya ditahan". Pihak tentara FSB berencana untuk menangkap Maskhadov hidup-hidup, tetapi ternyata Maskhadov tidak sengaja terbunuh oleh sebuah granat yang dilempar ke bunker tempat dia bersembunyi. Maskhadov telah memerintahkan pengawalnya untuk meninggalkan lokasi tersebut sebelum tentara Rusia muncul.


"Biografi:"
"Laporan tentang kematiannya:"


</doc>
<doc id="14671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14671" title="Chechnya">
Chechnya

Republik Chechnya ((; , "Chechenskaya Respublika"; , "Noxçiyn Respublika"), atau Chechnya (; , "Chechnya"; , "Noxçiyçö"), juga disebut "Chechnia" atau "Chechenia", terkadang mengacu kepada Ichkeria (), adalah sebuah nama konstituen Federasi Rusia yang berbentuk republik.

Chechnya berbatasan dengan Stavropol Krai di barat laut, republik Dagestan di timur laut dan timur, Georgia di selatan, dan republik Ingushetia dan Ossetia Utara di barat. Letaknya berada di pegunungan Kaukasus Utara. Ibu kotanya berada di Grozny.

Setelah jatuhnya Uni Soviet, sekelompok pemberontak Chechnya menyatakan bahwa mereka adalah pemerintah yang sah, mengumumkan parlemen baru, dan memproklamasikan kemerdekaan mereka sebagai Republik Chechnya Ichkeria. Hingga 2004, kemerdekaan mereka tidak diakui negara apapun. Deklarasi tersebut telah menyebabkan konflik bersenjata di mana kelompok-kelompok Chechnya dan Rusia saling terlibat.

Menurut laporan, pejabat pro-Rusia mengaku bahwa sejak 1994 lebih dari 200.000 pemberontak dan warga sipil telah terbunuh, dan dalam jangka waktu yang sama lebih dari 20.000 anak-anak telah meninggal dan puluhan ribu lainnya menjadi yatim piatu.

Mayoritas penduduknya beragama Islam. Hampir 95% adalah Islam dan rata-rata ￼merupakan penganut madzhab Syafi'i


</doc>
<doc id="14675" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14675" title="CNN">
CNN

Cable News Network (CNN) adalah sebuah saluran berita kabel AS yang didirikan tahun 1980 oleh konglomerat media asal Amerika Serikat Ted Turner. Ketika diluncurkan, CNN adalah saluran televisi pertama yang menyiarkan liputan berita 24 jam, dan saluran televisi berita pertama di Amerika Serikat. Meski memiliki banyak cabang, CNN justru lebih sering mengudara dari kantor pusatnya di CNN Center di Atlanta, Time Warner Center di New York City, dan studio di Washington, D.C. dan Los Angeles. CNN dimiliki oleh perusahaan induknya, Time Warner, serta merupakan divisi Turner Broadcasting System.

CNN kadang disebut CNN/U.S. untuk membedakan antara saluran Amerika Serikat dengan saluran internasionalnya, CNN International. Pada Agustus 2010, CNN dapat disaksikan di lebih dari 100 juta rumah di AS. Cakupan siarannya meliputi lebih dari 890.000 kamar hotel di Amerika Serikat, dan saluran AS ini juga disiarkan di Kanada. Secara global, program-program CNN mengudara melalui CNN International yang dapat disaksikan di 212 negara dan teritori. Pada akhir 2010, versi domestik CNN/U.S. tersedia dalam definisi tinggi di Jepang dengan nama CNN HD.

CNN diluncurkan pada jam 17:00 Waktu Timur hari Minggu, 1 Juni 1980. Setelah perkenalan oleh Ted Turner, pasangan suami istri David Walker dan Lois Hart membawakan acara berita pertama. Burt Reinhardt, yang kemudian menjadi wakil presiden eksekutif CNN, merekrut sebagian besar dari 200 karyawan pertama CNN, termasuk di antaranya pembawa acara berita pertama, Bernard Shaw.

Sejak debutnya di dunia pertelevisian AS, CNN memperluas jangkauannya ke sejumlah perusahaan televisi kabel dan satelit, beberapa situs web, dan saluran khusus dengan jangkauan terbatas (seperti CNN Airport Network). CNN memiliki 36 biro (10 dari dalam negeri AS, 26 dari seluruh dunia), lebih dari 900 stasiun afiliasi lokal, dan beberapa jaringan regional berbahasa selain Inggris di seluruh dunia. Kesuksesan CNN membawa keuntungan bagi pendirinya, Ted Turner, dan mengantarkannya pada akuisisi Turner Broadcasting oleh Time Warner.

Saluran saudaranya, CNN2, diluncurkan tanggal 1 Januari 1982 dan menampilkan siaran berita 30 menit setiap jamnya selama 24 jam. Saluran tersebut, yang kemudian dikenal sebagai "CNN Headline News" dan kemudian "HLN", nantinya fokus pada liputan berita langsung dilengkapi dengan program berbasis perorangan selama jam petang dan "primetime".

Kanal CNN pertama di Asia diluncurkan di Indonesia pada 17 Agustus 2015 dan diresmikan pada tanggal 15 Desember 2015, CNN Indonesia akan menjadi berita CNN yang berbahasa Indonesia. Saat ini dapat dilihat di laman www.cnnindonesia.com dan televisi berlangganan Transvision dan Usee TV, serta tayangan CNN Indonesia bisa anda saksikan juga menggunakan Antena Digital DVB-T2 Di Channel 40 & 42 UHF, dan menggunakan antena biasa melalui Trans TV & Trans7.

Presiden CNN saat ini adalah Ken Jautz. Ia menggantikan Jonathan Klein pada 24 September 2010.




CNN meluncurkan dua saluran berita khusus untuk pasar Amerika Serikat yang kemudian ditutup karena tekanan persaingan: CNNSI ditutup tahun 2002, dan CNNfn ditutup setelah sembilan tahun mengudara pada Desember 2004. Kerja sama antara CNN dan Sports Illustrated masih berlanjut secara daring di CNNSI.com. Situs web CNNfn sebelumnya sekarang dialihkan ke money.cnn.com, hasil kerja sama strategis CNN dengan majalah "Money". Money dan SI dimiliki oleh Time Warner, sama seperti CNN.

Banyak di antara biro-biro berikut telah ditutup atau karena krisis keuangan, anggaran mereka dipotong:



</doc>
<doc id="14678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14678" title="Dagestan">
Dagestan

Republik Dagestan ( atau ; , ; juga disebut "Daghestan") adalah salah satu nama republik dalam Federasi Rusia. Terjemahan nama republik ke bahasa Inggris adalah "Respublika Dagestan". Dagestan merupakan republik terbesar di Rusia yang terletak di utara Kaukasus, baik luas wilayah maupaun jumlah penduduk.

Dagestan secara tradisional merupakan wilayah berpenduduk muslim. Wilayah ini secara silih berganti penguasa dari Sasanit pada abad ke 5, lalu jatuh ke kekuasaan Kristen, pindah tangan ke Persia tahun 664, lalu menjadi wilayah Islam kemudian lepas ke tangan Mongol tahun 1222 dan 1239, menyusul kemudian Timur Leng tahun 1389. Lalu menjadi kembali ke Persia tahun 1735 setelah bersekutu dengan Tsar Rusia, tetapi kemudian dicaplok tsar Rusia tahun 1796. Pemimpin kaum Muslim yang terkenal Imam Shamil berasal dari Dagestan. Dia merupakan etnis Avar.
Pemberontakan Muslim Imamat of Dagestan meletus melawan Tsar Rusia dipimpin oleh Ghazi Mohammed (1828–32), lalu Gamzat-bek (1832–34) and Shamil (1834–59) perang kaukasus ini berahir pada tahun 1964 saat Shamil tertangkap. Dalam perang Rusia – Turki (1877-1878) Dagestan dan Chechnya bergabung dengan Turki untuk bersama sama melawan Kekaisaran Rusia. (Perang di Chechnya sendiri terus berlanjut hingga abad ke 20).

Setelah revolusi Bolshevik, Kesultanan Utsmaniyah memerdekaan Azerbaijan dan Dagestan. Dua wilayah itu membentuk republik bersama dengan nama Republik Pegunungan Kaukasus Utara. Namun setelah perang selama lebih dari tiga tahun republik baru itu kalah perang dengan kaum Bolsheviks, dan pada tanggal 20 Januari 1921 menjadi bagian dari Uni Soviet dengan nama Republik Sosialis Soviet Otonom Dagestan. Namun Stalin mengabaikan daerah itu, industrialisasi tak sampai kesana menjadikan republik ini sebagai republik termiskin di Uni Soviet kala itu.

Di awal tahun 1980-an sebagaimana tetangganya di Georgia, Azerbaijan dan Chechnya, nasionalisme Dagestan pun bangkit meski tak stabil sebagai akibat dari kawasan ini memang multi etnis, ditambah lagi sejarah penyatuan kawasan ini dalam satu bentuk negara terbilang cukup singkat. Elit politik Dagestan kebanyakan dipegang oleh etnis Avar, Dargin dan Rusia. Menjadikan kawasan ini sebagai kawasan yang tidak stabil hingga hari ini.

Gerakan gerakan islam beberapa di antaranya sangat moderat sementara lainnya membentuk partai partai politik Islam yang kemudian dilarang oleh pemerintah di awal 1980-an. Uni Soviet bubar pada 26 Desember 1991. Tahun 1999 Dagestan sempat di invasi oleh Chechnya di bawah pimpinan Shamil Basayev dan Ibnu Al-Khattab, dalam usaha mendirikan Negara islam Dagestan Merdeka.

Pada 1999, sebuah grup fundamentalis Muslim dari Chechnya di bawah pimpinan Shamil Basayev, bersama dengan kaum Muslim lokal, melancarkan pemberontakan yang gagal di Dagestan. Namun usaha tersebut kandas setelah serbuan pasukan Rusia yang datang membebaskan wilayah ini memaksan pasukan Shamil Bazayev kembali ke Chechnya, sampai kemudian tewas disana dalam serbuan pasukan Rusia ke Grozny (ibu kota Chechnya) di bulan Februari 2000.

Pada 2005, Mayor Jenderal Magomed Omarov, wakil menteri dalam negeri, dibunuh di Makhachkala oleh para penembak misterius. Insiden ini terjadi sebulan setelah para pejabat dilaporkan telah mencegah sebuah insiden yang mirip dengan krisis penyanderaan sekolah Beslan.

Kepala pemerintahan Dagestan berupa seorang presiden. Terhitung bulan Januari 2013, Presiden Dagestan ialah Ramazan Abdulatipov.

Muslim pertama di wilayah Rusia terkini adalah masyarakat Dagestani di (kawasan Derbent) selepas pentaklukan Arab (abad ke-8).

Kebanyakan warga Dagestan memeluk agama Islam Mazhab Syafii. Seperti kebanyakan wilayah Kaukasus lainnya, kaum Islam pribumi Dagestan berupa perintah Sufi yang telah ada berabad-abad silam. Shaykh Said Afandi al-Chirkawi adalah seorang tokoh, alim, murshid tarekat Naqsyabandi dan Shazili di Dagestan.

Pada era 1990-an, jumlah percetakan risalah Islam telah meningkat. Antaranya ialah beberapa buah majalah dalam bahasa Rusia, "Ислам" ("Islam"), "Эхо Кавказа" ("Ekho Kavkaza") dan "Исламский вестник" ("Islamsky Vestnik"), dan beberapa surat kabar berbahasa Rusia seperti "Ассалам" ("Assalam"), dan "Нуруль Ислам" ("Nurul Islam"), yang diterbit di Makhachkala, Dagestan.

Dalam beberapa tahun terakhir hubungan antara Muslim di Rusia dan Indonesia telah meningkat karena pekerjaan yang baik dan usaha yang dilakukan oleh Dubes Indonesia Bapak Hamid Awaludin, Wahid Supriyadi dan diplomat M. Aji Suryanto dan Enjay Diana.




</doc>
<doc id="14680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14680" title="IPod">
IPod

iPod adalah merek serangkaian perangkat pemutar media digital yang dirancang dan dijual oleh Apple (Hewlett-Packard juga sempat menjual produk tersebut dengan nama "Apple iPod + HP"). Nama "iPod" juga dahulu merupakan nama salah satu varian pemutar media digital dalam rangkaian tersebut (varian ini kini disebut "iPod classic"). Sebagian besar varian iPod memberikan antarmuka pengguna "(user interface)" yang sederhana dengan menggunakan disain dalam bentuk roda putar "(scroll wheel)". "iPod classic" menyimpan datanya di dalam sebuah "hard drive", sementara model lainnya menggunakan "flash memory". Seperti sebagian besar perangkat pemain musik lainnya, iPod bisa digunakan sebagai "hard drive" eksternal bila disambungkan ke sebuah komputer.

Tony Fadell pertama kali mendapat ilham untuk membuat iPod di luar perusahaan Apple Computer: saat itu ia mengalami kesulitan mencari dana untuk membiayai perangkat pemain musik yang ia ciptakan. Pada waktu ia menunjukkannya kepada Apple Computer, perusahaan tersebut menyewanya sebagai kontraktor mandiri untuk membuahkan hasil dari projek ini. Ia diberikan tanggung jawab untuk menggalang tim yang akan mengembangkan dua generasi pertama dari perangkat ini. Setelah itu perkembangan iPod yang selanjutnya dilakukan di bawah naungan Jonathan Ive yang merupakan kepala grup disain industri di Apple Computer.

Sampai bulan Oktober 2004, iPod mendominasi penjualan perangkat pemain musik di Amerika Serikat, dengan meraih 92% dari pasaran perangkat "hard drive" dan lebih dari 65% dari pasaran jenis lainnya. iPod telah berhasil dijual dengan pesat, melebihi sepuluh juta unit dalam tiga tahun terakhir ini. Perangkat tersebut mempunyai pengaruh kebudayaan yang sangat besar di masyarakat bila dibanding dengan saat alat tersebut pertama kali diluncurkan.

iPod pertama kali diperkenalkan di dunia pada sebuah konferensi pers yang dilakukan oleh Apple Inc. pada musim gugur hari selasa tanggal 21 Oktober 2001 yang dihadiri langsung oleh Steve Jobs di kantor pusat Apple Inc. di Bandley Drive, Cupertino, California

iPod pada awalnya hanya bisa dipakai dengan komputer Macintosh, tetapi pada tanggal 17 Juli 2002, Apple Computer mulai menjual iPod versi Windows dengan menggunakan format "hard drive" FAT32 daripada HFS Plus. Peranti lunak iTunes versi Windows diperkenalkan pada tanggal 16 Oktober 2003 ; sebelumnya, pengguna Windows harus bergantung kepada peranti lunak lain seperti Musicmatch Jukebox, ephPod or XPlay untuk mengatur koleksi lagu di dalam iPod mereka.

Generasi terbaru dari iPod dengan "dock" tidak lagi membedakan antara versi Macintosh dengan Windows. iPod ini secara "default" dijual dengan "hard drive"-nya diformat untuk digunakan dengan Macintosh. Pembeli dapat merubat format tersebut supaya bisa digunakan dengan Windows. Sebuah iPod yang diformat HFS Plus have bisa dipakai dengan Macintosh karena Windows tidak mengenal format HFS Plus. Tetapi karena Macintosh bisa mengenal format FAT32, sebuah iPod yang diformat FAT32 bisa dipakai baik dengan Macintosh atau Windows. Tetapi HFS Plus memberikan sedikit lebih banyak ruang untuk menyimpan lebih banyak data, dan juga membuat iPod bisa dipakai sebagai "boot disk" untuk komputer Macintosh.

Pada tanggal 8 Januari 2004, Hewlett-Packard mengumumkan bahwa mereka akan melisensi iPod dari Apple Computer untuk menciptakan sebuah perangkat pemain musik bermerek HP yang akan diberi nama HPod. Esok harinya, pimpinan Hewlett-Packard Carly Fiorina mengeluarkan iPod berwarna biru pada pada pameran 2004 Consumer Electronics Show. Walaupun iPod biru tersebut tidak pernah diproduksi, model yang dipakai HP sekarang adalah sama persis dengan iPod dari Apple dan dijual dengan nama "Apple iPod + HP".

iPod generasi kelima diluncurkan pada Oktober 2005 dan kemudian diperbaharui pada September 2006. Generasi iPod kelima mempunyai fitur pemutar video sampai dengan 640 x 480 pixel dan mempunyai daya tahan baterai hingga 24 jam. Para pengguna dapat mengambil video, "games" dan "audiobooks" dari iTunes Store.

Pada 5 September 2007, Apple meluncurkan iPod generasi keenam (kini dipanggil "iPod classic"), iPod nano generasi ketiga, dan varian baru bernama iPod touch. iPod touch menggunakan layar sentuh yang juga digunakan iPhone.

iPod bisa memainkan dokumen dengan format MP3, WAV, AAC/M4A, Protected AAC, AIFF, Audible audiobook, dan Apple Lossless. Alat tersebut tidak bisa memainkan dokumen dengan format OGG Vorbis, FLAC, Windows Media Audio (WMA), atau RealAudio. Apple Computer mungkin tidak akan mendukung format tersebut, karena mereka dianggap sebagai saingan peranti lunak QuickTime yang dikembangkan Apple Computer. Peranti lunak iTunes versi Windows bisa mengubah dokumen WMA menjadi AAC dengan pengecualian pada dokumen yang memiliki "copy protection".

Apple mendisain iPod untuk bekerja dengan peranti lunak iTunes, yang memungkinkan penggunanya untuk mengatur koleksi musiknya di komputer dan iPod. iTunes bisa secara langsung menyelaraskan sebuah iPod dengan koleksi lagu tertentu atau dengan seluruh koleksi yang dimiliki penggunanya pada saat iPod tersebut disambung dengan sebuah komputer.

iPod generasi pertama berfungsi khusus hanya sebagi perangkat pemain musik. Pembaharuan "firmware" selanjutnya menambahkan fungsi PDA: Perangkat tersebut kemudian bisa menyimpan informasi dari buku alamat dan peranti lunak iCal yang ada di dalam Macintosh yang dipakai oleh penggunanya. iPod juga bisa menampilkan dokumen teks walaupun tidak bisa dimanipulasi dengan menggunakan iPod.

iPod menggunakan sambungan FireWire dan USB 2.0 (kecuali iPod shuffle, yang hanya menggunakan USB). iPod mengisi ulang baterai saat disambungkan dengan sebuah komputer. Perangkat ini juga bisa diisi ulang dengan menggunakan colokan listrik yang tersambung dengan iPod melalui kabel FireWire. Colokan listrik tersebut menggunakan kabel FireWire untuk menyalurkan energi listrik ke dalam iPod. (Pengisian ulang dengan kabel USB hanya tersedia untuk iPod di atas generasi ketiga.)

Kritik yang sering diajukan oleh para pengguna iPod antara lain:


iPod (kecuali iPod shuffle) memiliki lima tombol:

Sebuah "switch Hold" bisa ditemukan di bagian atas dari peranti tersebut. Dengan menggeser "switch" ini sampai terlihat tanda berwarna merah membuat tombol tidak bereaksi walaupun telah ditekan atau disentuh. Fitur ini berfungsi untuk mencegah bila tombol secara tidak sengaja tertekan atau tersentuh.

Dengan menahan tombol Menu selama dua detik bisa menyalan lampu penerang layar iPod. Bila tombol Play/Pause ditekan selama dua detik maka iPod tersebut akan mati.


iPod memiliki beberapa daya tarik sebagai sebuah pemutar media digital sebagai berikut:



</doc>
<doc id="14692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14692" title="Anne Frank">
Anne Frank

Annelies Marie "Anne" Frank (, ; 12 Juni 1929Februari 1945) adalah seorang pengarang dan penulis buku harian. Ia adalah salah seorang Yahudi korban Holocaust yang paling sering dibicarakan. Buku harian yang ditulisnya pada masa perang, "The Diary of a Young Girl", telah diadaptasi menjadi sejumlah drama dan film. Lahir di kota Frankfurt di Jerman Weimar, ia menjalani sebagian besar masa hidupnya di Amsterdam, Belanda. Lahir sebagai warga negara Jerman, Frank kehilangan status kewarganegaraannya pada tahun 1941. Pasca kematiannya, ia meraih ketenaran internasional setelah buku hariannya diterbitkan. Buku harian tersebut mengisahkan pengalamannya bersembunyi ketika Jerman menduduki Belanda semasa Perang Dunia II.

Keluarga Frank pindah dari Jerman ke Amsterdam pada tahun 1933, tahun ketika Nazi mulai berkuasa di Jerman. Pada bulan Mei 1940, mereka sekeluarga terjebak di Amsterdam setelah Jerman menduduki Belanda. Karena penganiayaan terhadap penduduk Yahudi semakin meningkat pada bulan Juli 1942, keluarga tersebut bersembunyi di belakang rak buku di gedung tempat ayah Anne bekerja. Dua tahun kemudian, mereka sekeluarga dikhianati dan diangkut ke kamp konsentrasi. Anne Frank dan kakaknya, Margot Frank, akhirnya dipindahkan ke kamp konsentrasi Bergen-Belsen dan meninggal dunia di sana pada bulan Februari 1945 (kemungkinan karena tifus).

Otto Frank, satu-satunya anggota keluarga yang selamat, kembali ke Amsterdam setelah perang dan mengetahui bahwa buku harian Anne disimpan oleh salah seorang penolong bernama Miep Gies. Berkat upayanya, buku harian tersebut akhirnya diterbitkan pada tahun 1947. Sejak saat itu, buku harian Anne telah diterjemahkan ke dalam banyak bahasa dari versi asli bahasa Belanda, dan pertama kali diterbitkan dalam bahasa Inggris pada tahun 1952 dengan judul "The Diary of a Young Girl". Buku harian tersebut, yang dihadiahkan pada Anne saat ulang tahunnya yang ketigabelas, mengisahkan perjalanan hidupnya dari tanggal 12 Juni 1942 sampai 1 Agustus 1944.

Frank lahir dengan nama Annelies atau Anneliese Marie Frank pada tanggal 12 Juni 1929 di Frankfurt, Jerman Weimar, putri dari pasangan Otto Frank (1889–1980) dan Edith Frank-Holländer (1900–45). Ia memiliki seorang kakak perempuan bernama Margot (1926–45). Keluarga Frank tergolong penganut Yahudi liberal, dan tidak menjalankan semua kebiasaan dan tradisi Yahudi. Mereka tinggal di lingkungan masyarakat yang sudah berasimilasi, terdiri dari warga Yahudi dan non-Yahudi dari berbagai agama. Edith Frank adalah orang tua yang lebih taat beragama dibandingkan dengan suaminya yang lebih tertarik pada kegiatan ilmiah dan memiliki perpustakaan yang luas; keduanya gemar mendorong anak-anak mereka untuk rajin membaca.

Tanggal 13 Maret 1933, pemilu digelar di Frankfurt untuk memilih dewan kota, dan Partai Nazi pimpinan Adolf Hitler memenangkan pemilu tersebut. Demonstrasi antisemit terjadi dengan segera, dan keluarga Frank mulai cemas mengenai nasib mereka jika tetap tinggal di Jerman. Pada tahun yang sama, Edith dan kedua putrinya berangkat ke Aachen dan tinggal bersama ibu Edith, Rosa Holländer. Otto Frank tetap di Frankfurt, tetapi setelah ditawari untuk menjalankan sebuah perusahaan di Amsterdam, ia pindah ke sana untuk mengelola bisnis dan mencari tempat tinggal bagi keluarganya. Keluarga Frank adalah satu dari 300.000 keluarga Yahudi yang meninggalkan Jerman antara tahun 1933 dan 1939.

Otto Frank mulai bekerja di Opekta Works, sebuah perusahaan yang menjual ekstrak buah pektin, dan tinggal di sebuah apartemen di Merwedeplein (Merwede Square) di Rivierenbuurt, Amsterdam. Pada bulan Februari 1934, Edith dan kedua putrinya tiba di Amsterdam, dan kedua gadis tersebut disekolahkan—Margot di sekolah negeri dan Anne di sekolah Montessori. Margot menunjukkan kemampuannya dalam bidang aritmetika, sedangkan Anne gemar membaca dan menulis. Teman Anne, Hanneli Goslar, bercerita bahwa sejak kecil, Frank sering menulis, meskipun ia selalu menutupi karyanya dengan tangan saat menulis dan menolak membicarakan isi tulisannya dengan siapapun. Kakak beradik Frank memiliki kepribadian yang sangat berbeda; Margot adalah pribadi yang sopan, rajin, dan pendiam, sedangkan Anne blakblakan, energik, dan ekstrover.

Pada tahun 1938, Otto Frank mendirikan perusahaan keduanya, Pectacon, yang bergerak dalam penjualan produk-produk herbal, garam, dan rempah-rempah untuk membuat sosis. Hermann van Pels dipekerjakan oleh Pectacon sebagai penasihat mengenai rempah-rempah. Hermann adalah seorang tukang daging Yahudi yang melarikan diri dari Osnabrück, Jerman bersama keluarganya. Pada tahun 1939, ibu Edith ikut tinggal bersama keluarga Frank, dan tetap bersama mereka sampai ia meninggal dunia pada bulan Januari 1942.

Pada bulan Mei 1940, Jerman menduduki Belanda. Pemerintah Jerman mulai menganiaya para Yahudi dengan memberlakukan sejumlah hukum yang bersifat membatasi dan diskriminatif; kewajiban untuk mendaftarkan diri dan pemisahan ras juga diberlakukan tak lama kemudian. Kakak beradik Frank unggul dalam pelajaran mereka dan memiliki banyak teman, tetapi sejak dikeluarkannya dekret yang mengharuskan anak-anak Yahudi untuk bersekolah di sekolah Yahudi, mereka berdua didaftarkan di Lyceum (SMP) Yahudi. Anne kemudian berteman dengan Jacqueline van Maarsen di Lyceum.

Pada bulan April 1941, Otto Frank mengambil tindakan untuk mencegah penyitaan Pectacon oleh pemerintah Jerman. Ia memindahkan sahamnya di Pectacon kepada Johannes Kleiman dan mengundurkan diri sebagai direktur perusahaan. Perusahaan tersebut dilikuidasi dan seluruh asetnya diambil alih oleh Gies and Company, yang dikepalai oleh Jan Gies. Pada bulan Desember 1941, Frank melakukan hal yang sama untuk menyelamatkan Opekta. Usaha Frank tetap berjalan dalam skala kecil-kecilan dengan penghasilan pas-pasan, tetapi masih bisa mencukupi kebutuhan keluarganya.

Untuk ulang tahunnya yang ketigabelas pada tanggal 12 Juni 1942, Anne Frank menerima sebuah buku catatan kecil yang ia tunjukkan kepada ayahnya di sebuah etalase toko beberapa hari sebelumnya. Meskipun buku itu sebenarnya adalah sebuah buku tanda tangan, bersampul kain berwarna merah putih dengan sebuah kunci kecil di bagian depan, Anne memutuskan untuk menggunakannya sebagai sebuah buku harian, dan mulai menulis dengan segera. Meskipun isi awal buku hariannya menggambarkan dirinya sebagai seorang gadis kecil biasa, ia juga menceritakan tentang perubahan yang terjadi di Belanda setelah pendudukan Jerman. Misalnya, dalam tulisannya tanggal 20 Juni 1942, ia menulis banyaknya pembatasan yang diberlakukan terhadap warga Yahudi Belanda, dan juga kesedihannya atas kematian neneknya pada awal tahun. Frank bercita-cita menjadi seorang aktris. Ia suka menonton film, tetapi Yahudi Belanda dilarang pergi ke bioskop sejak tanggal 8 Januari 1941.

Pada bulan Juli 1942, Margot Frank menerima panggilan dari Zentralstelle für jüdische Auswanderung (Kantor Pusat Emigrasi Yahudi), yang memerintahkan dia untuk melapor dan pindah ke kamp kerja. Setelah berunding dengan karyawan kepercayaannya, Otto memberitahukan keluarganya untuk bersembunyi di kamar atas atau tempat belakang perusahaan mereka, Opekta, yang terletak di pinggir "Prinsengracht", salah satu jalan di sepanjang kanal Amsterdam. Panggilan dari Kantor Pusat Emigrasi tersebut memaksa mereka untuk pindah beberapa minggu lebih awal dari yang direncanakan sebelumnya.

Sesaat sebelum bersembunyi, Anne memberi teman sekaligus tetangganya, Toosje Kupers, sebuah buku, seperangkat tempat minum teh, sekaleng kelereng, dan kucing keluarga untuk dipelihara. Seperti yang diberitakan Associated Press: "'Aku mencemaskan kelerengku, karena aku takut kelereng ini akan jatuh ke tangan yang salah. Bisakah kau menyimpannya untuk sementara?'"

Pada Senin pagi tanggal 5 Juli 1942, Anne Frank dan keluarganya pindah ke tempat persembunyian, sebuah paviliun rahasia. Apartemen lama mereka ditinggalkan dalam keadaan berantakan untuk menciptakan kesan bahwa mereka telah pergi tiba-tiba, dan Otto Frank meninggalkan catatan yang mengisyaratkan mereka akan pergi ke Swiss. Untuk menjaga kerahasiaan tempat persembunyian, mereka terpaksa meninggalkan kucing Anne, Moortje. Pada masa itu, orang Yahudi tidak diizinkan untuk menggunakan angkutan umum, sehingga mereka terpaksa berjalan kaki beberapa kilometer dari rumah mereka, dengan masing-masing mengenakan beberapa lapis pakaian karena mereka tidak berani terlihat sedang membawa koper.

" Achterhuis" (sebuah kata dalam bahasa Belanda yang bermakna bagian belakang rumah, diterjemahkan sebagai ""Secret Annexe"" (Ruang Rahasia) dalam buku harian edisi bahasa Inggris) adalah ruangan tiga lantai di bagian belakang gedung yang memiliki pintu masuk dari bagian atas kantor Opekta. Dua kamar berukuran kecil, yang dilengkapi dengan kamar mandi dan toilet, berada di lantai satu, dan di atas terdapat ruangan terbuka besar, dengan sebuah ruangan kecil di sampingnya. Di dalam ruangan kecil ini, terdapat tangga yang mengarah ke loteng. Pintu masuk ke " Achterhuis" kemudian ditutup dengan rak buku untuk memastikan kerahasiaan tempat tersebut. Bangunan utama, yang terletak satu blok dari Westerkerk, adalah sebuah gedung mencolok, tua, dan tipikal bangunan di bagian barat Amsterdam.

Hanya ada empat karyawan yang mengetahui tempat persembunyian keluarga Frank, yaitu Victor Kugler, Johannes Kleiman, Miep Gies, dan Bep Voskuijl. Selain itu, mereka juga dibantu oleh suami Gies, Jan Gies, dan ayah Voskuijl, Johannes Hendrik Voskuijl. Mereka merupakan kontak antara dunia luar dan penghuni rumah, dan mereka terus memberi informasi tentang perang dan perkembangan politik. Mereka menyediakan semua kebutuhan keluarga Frank, memastikan keselamatan mereka, dan memasok makanan, tugas yang semakin sulit seiring dengan berlalunya waktu. Anne menulis tentang dedikasi dan upaya mereka dalam melakukan tindakan berbahaya untuk melindungi keluarganya. Semua sadar bahwa jika persembunyian tersebut terbongkar, mereka akan tertangkap dan mungkin menghadapi hukuman mati karena melindungi orang Yahudi.

Pada tanggal 13 Juli 1942, keluarga van Pels yang terdiri dari pasangan Hermann dan Auguste, serta putranya yang berumur 16 tahun, Peter, bergabung dengan keluarga Frank dalam persembunyian mereka di "Achterhuis". Pada November tahun yang sama, Fritz Pfeffer, seorang dokter gigi dan teman keluarga Frank, juga bergabung dengan mereka. Pada awalnya, Anne merasa senang dengan kehadiran orang baru, namun ketegangan cepat berkembang dalam kelompok yang hidup dalam keterbatasan tersebut. Anne tidak terlalu senang berbagi kamar dengan Fritz Pfeffer yang membuatnya terganggu, dan ia juga berselisih dengan Auguste yang dianggapnya bodoh. Ia juga menganggap Hermann van Pels dan Fritz Pfeffer sebagai orang-orang yang egois dan rakus, terutama dalam hal jumlah makanan yang mereka santap. Selain itu, Anne juga menceritakan hubungannya yang semula canggung dengan Peter van Pels berubahan menjadi kedekatan asmara. Anne menerima ciuman pertamanya dari Peter, tetapi ketertarikannya terhadap Peter mulai memudar setelah ia mempertanyakan apakah perasaannya pada Peter tulus, ataukah karena mereka berdua terkurung bersama dalam waktu yang lama. Anne Frank menjalin hubungan erat dengan setiap orang di persembunyian, dan Otto Frank menceritakan bahwa Anne paling dekat dengan Bep Voskuijl, "seorang pengetik muda ... mereka berdua sering berdiri berbisik-bisik di sudut."

Dalam tulisannya, Frank menceritakan hubungannya dengan anggota keluarganya, dan perbedaan kepribadian yang kuat di antara mereka. Ia menganggap dirinya lebih dekat secara emosional dengan ayahnya, yang kemudian mengatakan "Aku lebih dekat dengan Anne daripada Margot, yang lebih melekat pada ibunya. Alasannya mungkin karena Margot jarang menunjukkan perasaannya dan tidak membutuhkan banyak dukungan karena ia tidak sering mengalami perubahan suasana hati seperti Anne." Hubungan antara kakak beradik Frank lebih dekat sebelum mereka pindah ke tempat persembunyian, meskipun Anne kadang-kadang menunjukkan kecemburuannya pada Margot, terutama saat anggota keluarga yang lain mengkritik Anne karena kurang lembut dan tenang seperti Margot. Setelah Anne agak dewasa, dua bersaudari ini mulai saling berbagi cerita. Dalam tulisannya tanggal 12 Januari 1944, Frank menulis, "Margot lebih baik ... Ia tidak terlalu menjengkelkan hari ini dan telah menjadi teman sejati. Ia tak lagi menganggap aku sebagai bayi kecil yang tak masuk hitungan."

Frank sering menulis mengenai hubungannya yang sulit dengan ibunya, dan ambivalensi perasaannya terhadap ibunya. Pada 7 November 1942, ia menumpahkan "kejijikannya" terhadap ibunya dan ketidakmampuannya untuk "menghadapi ibunya dengan ketidakpedulian, sarkasme, dan kekerasan hati," dan kemudian menyimpulkan, "Dia bukan ibu bagiku." Setelah merevisi buku hariannya, Frank yang merasa malu atas sikap kasarnya menulis: "Anne, beginikah caramu menyuarakan kebencian, oh Anne, bagaimana bisa?" Ia kemudian menyadari bahwa perbedaan antara dirinya dengan ibunya hanya disebabkan oleh kesalahpahaman, dan menganggap ia telah menambah penderitaan yang tidak perlu pada ibunya. Dengan kesadarannya ini, Frank mulai memperlakukan ibunya dengan lebih hormat dan toleran.

Kakak beradik Frank berharap bisa kembali ke sekolah secepat mungkin, dan tetap melanjutkan pendidikan mereka selagi bersembunyi. Margot mengambil kursus stenografi melalui korespondensi dengan menggunakan nama Bep Voskuijl dan meraih nilai tinggi. Anne menghabiskan sebagian besar waktunya dengan membaca dan belajar, dan secara teratur terus menulis dan menyunting buku hariannya. Selain menceritakan peristiwa yang terjadi, ia juga menulis tentang ambisi, keyakinan, dan perasaannya, serta hal-hal yang ia anggap tidak bisa dibicarakan dengan siapapun. Setelah kepercayaan dirinya dalam menulis tumbuh dan ia mulai remaja, Anne menulis subjek yang lebih abstrak seperti keyakinannya terhadap Tuhan dan bagaimana ia mengartikan sifat manusia. Frank menulis secara teratur hingga karya terakhirnya pada 1 Agustus 1944.

Frank bercita-cita ingin menjadi jurnalis, sebagaimana tulisannya dalam buku hariannya tanggal 5 April 1944:
Pada pagi hari tanggal 4 Agustus 1944, setelah adanya informasi dari informan yang tidak diketahui, "Achterhuis" diserbu oleh sekelompok polisi Jerman tak berseragam ("Grüne Polizei") yang dipimpin oleh SS-"Oberscharführer" Karl Silberbauer dari satuan "Sicherheitsdienst". Keluarga Frank, van Pelses, dan Pfeffer dibawa ke markas RSHA, tempat mereka diinterogasi dan ditahan semalaman. Pada tanggal 5 Agustus, mereka dipindahkan ke Huis van Bewaring (Rumah Detensi), sebuah penjara yang penuh sesak di Weteringschans. Dua hari kemudian, mereka diangkut ke kamp transit Westerbork, tempat tewasnya lebih dari 100.000 Yahudi Belanda dan Jerman pada masa itu. Setelah tertangkap di persembunyian, mereka dianggap pelaku kriminal dan dikirim ke Barak Hukuman untuk melakukan kerja paksa.

Dalam bukunya yang menjabarkan mengenai pengkhianatan dan pemindahan keluarganya ke Auschwitz, Eva Schloss, putri dari Elfriede "Mutti" Geiringer yang dinikahi oleh Otto Frank setelah perang, menceritakan pengadilan seorang kolaborator Nazi bernama Miep Braams: Pada bulan April 1949, Braams menerima hukuman enam tahun penjara.

Victor Kugler dan Johannes Kleiman ditangkap dan dipenjarakan di kamp hukuman bagi musuh rezim di Amersfoort. Kleiman dibebaskan setelah ditahan selama tujuh minggu, tetapi Kugler dijebloskan ke berbagai kamp kerja hingga perang berakhir. Miep Gies dan Bep Voskuijl diinterogasi dan diancam oleh Polisi Keamanan, namun tidak ditahan. Mereka berdua kembali ke "Achterhuis" keesokan harinya dan menemukan kertas buku harian Anne berserakan di lantai. Mereka lalu mengumpulkannya bersama beberapa album foto keluarga, dan Gies memutuskan untuk mengembalikannya pada Anne setelah perang berakhir. Pada tanggal 7 Agustus 1944, Gies berupaya untuk memfasilitasi pembebasan para tahanan dengan cara bernegosiasi dan menawarkan uang sogok, tetapi tidak berhasil.

Pada tahun 2015, sebuah buku yang ditulis oleh jurnalis Flemish Jeroen de Bruyn dan putra bungsu Bep Voskuijl, Joop van Wijk, menuduh bahwa Nelly Voskuijl, adik perempuan Bep, mungkin telah mengkhianati keluarga Anne Frank. Penulis buku tersebut menemukan bukti bahwa Nelly Voskuijl adalah seorang kaki tangan Nazi. Nelly Voskuijl sendiri meninggal dunia pada tahun 2001.

Pada tanggal 3 September 1944, kelompok tersebut dideportasi dari Westerbork ke kamp konsentrasi Auschwitz dan sampai setelah menempuh perjalanan kereta selama tiga hari. Di kereta yang sama ada Bloeme Evers-Emden, seorang warga Amsterdam yang telah berteman dengan Anne dan Margot di Lyceum Yahudi pada tahun 1941. Bloeme melihat Anne, Margot, dan ibu mereka secara teratur di Auschwitz, dan turut diwawancarai untuk mengetahui kenangannya mengenai kehidupan keluarga Frank di Auschwitz dalam film dokumenter televisi "The Last Seven Months of Anne Frank" (1988) karya sutradara Belanda Willy Lindwer dan film dokumenter BBC, "Anne Frank Remembered" (1995).

Setelah tiba di Auschwitz, pasukan SS memisahkan para pria dari wanita dan anak-anak secara paksa, dan Otto Frank direnggut dari keluarganya. Tahanan yang dianggap mampu bekerja dibawa memasuki kamp, sedangkan tahanan yang dianggap tidak layak dijadikan tenaga kerja dibunuh dengan segera. Dari 1.019 tahanan, 549—termasuk semua anak-anak yang berusia di bawah 15 tahun—langsung dikirim ke kamar gas. Anne Frank, yang baru saja berusia 15 tahun tiga bulan sebelumnya, termasuk salah seorang tahanan termuda yang terhindar dari kematian. Anne dengan cepat menyadari bahwa sebagian besar tahanan digas setelah kedatangan mereka dan tidak mengetahui bahwa semua orang dari "Achterhuis" selamat dalam proses seleksi ini. Ia menduga bahwa ayahnya, yang sudah berusia pertengahan lima puluhan dan tidak terlalu sehat, telah dibunuh segera setelah mereka dipisahkan.

Bersama wanita lainnya yang terhindar dari kematian, Frank dipaksa bertelanjang untuk didisinfeksi, digunduli kepalanya, dan ditato dengan nomor identitas di lengannya. Pada siang hari, para wanita dimanfaatkan sebagai tenaga kerja budak dan Frank dipaksa mengangkut batu dan menggali tanah. Pada malam hari, mereka tidur berdesakan di barak yang penuh sesak. Beberapa saksi kelak menyatakan Frank menjadi pendiam dan menangis saat menyaksikan anak-anak digiring ke kamar gas; saksi lainnya mengungkapkan ia tetap menunjukkan kekuatan dan keberanian. Sifatnya yang suka berteman dan percaya diri menyebabkan ia sering menerima jatah roti tambahan untuk ibu, kakak, dan dirinya sendiri. Wabah penyakit kemudian marajalela di kamp. Tak lama setelah itu, kulit Frank terinfeksi parah oleh kudis. Kakak beradik Frank dipindahkan ke rumah sakit kamp, dalam keadaan gelap dan dipenuhi oleh mencit dan tikus. Edith Frank berhenti makan, menyimpan setiap potong makanannya untuk putrinya dan memberikan jatahnya pada kedua putrinya dengan cara mengulurkannya melalui lubang yang ia buat di bagian bawah dinding rumah sakit.

Pada bulan Oktober 1944, kakak beradik Frank dan ibunya dijadwalkan untuk berangkat ke kamp buruh Liebau di Upper Silesia. Bloeme Evers-Emden dijadwalkan berangkat bersama mereka, tetapi Anne dilarang pergi karena ia mengidap kudis, dan ibu beserta kakaknya memilih untuk tinggal dengannya. Bloeme akhirnya berangkat tanpa mereka.

Pada 28 Oktober, seleksi dimulai bagi para wanita untuk dipindahkan ke Bergen-Belsen. Lebih dari 8.000 wanita, termasuk Anne dan Margot Frank, serta Auguste van Pels, dipindahkan. Edith Frank ditinggalkan di kamp lama dan kemudian meninggal dunia karena kelaparan. Tenda didirikan di Bergen-Belsen untuk menampung para tahanan, dan setelah penghuni kamp semakin banyak, jumlah tahanan yang tewas akibat wabah penyakit semakin meningkat pesat. Frank sempat bertemu kembali dengan dua temannya, Hanneli Goslar dan Nanette Blitz, yang ditahan di bagian lain kamp. Goslar dan Blitz selamat dari perang, dan mengisahkan tentang percakapan singkat yang mereka lakukan dengan Frank melalui pagar. Blitz menuturkan rambut Anne botak, badannya kurus, dan sering menggigil. Goslar mengatakan bahwa Auguste van Pels ada bersama Anne dan Margot Frank, dan Auguste sedang merawat Margot yang sakit parah. Tak satupun dari mereka yang melihat Margot karena ia terlalu lemah untuk meninggalkan tempat tidurnya. Anne berkata pada Blitz dan Goslar bahwa ia percaya orangtuanya telah meninggal dunia, dan oleh sebab itu ia tidak ingin hidup lebih lama lagi. Goslar kemudian memperkirakan pertemuan mereka terjadi pada akhir Januari atau awal Februari 1945.

Pada awal 1945, epidemi tifus melanda kamp, menewaskan 17.000 tahanan. Penyakit lainnya, termasuk demam tifoid, merajalela. Karena kondisi kacau ini, tidak mungkin untuk mengatakan apa yang akhirnya menyebabkan kematian Anne. Saksi mata kemudian mengungkapkan Margot jatuh dari tempat tidurnya dalam kondisi lemah dan meninggal dunia karena syok. Anne meninggal beberapa hari setelah Margot. Tanggal persisnya Anne dan Margot meninggal dunia tidak diketahui. Diduga mereka tewas beberapa minggu sebelum tentara Inggris membebaskan kamp pada tanggal 15 April 1945, tetapi riset baru pada tahun 2015 menunjukkan bahwa mereka meninggal dunia kemungkinan pada bulan Februari 1945. Bukti lainnya, para saksi menyaksikan Frank yang sedang menunjukkan gejala tifus pada tanggal 7 Februari. Para peneliti mengutip penjelasan yang dikeluarkan oleh lembaga kesehatan Belanda bahwa kematian akibat tifus terjadi kira-kira 12 hari setelah munculnya gejala pertama. Setelah dibebaskan, kamp dibakar untuk mencegah penyebaran penyakit, dan Anne serta Margot dimakamkan di kuburan massal yang tidak diketahui lokasinya.

Setelah perang, diperkirakan hanya 5.000 dari 107.000 Yahudi yang dideportasi dari Belanda antara tahun 1942 dan 1944 yang selamat. Sekitar 30.000 Yahudi tetap tinggal di Belanda, banyak di antaranya yang dibantu oleh gerakan bawah tanah Belanda. Sekitar dua pertiga dari kelompok ini selamat dari peperangan.

Otto Frank selamat dari penahanan di Auschwitz. Setelah perang berakhir, ia kembali ke Amsterdam dan dilindungi oleh Jan dan Miep Gies selagi ia berupaya mencari keluarganya. Ia mengetahui tentang kematian istrinya, Edith, di Auschwitz, tetapi masih berharap bahwa anak-anaknya selamat. Beberapa minggu kemudian, ia mengetahui bahwa Margot dan Anne juga telah meninggal dunia. Ia berupaya mencari tahu nasib teman-teman putrinya dan mengetahui banyak di antara mereka yang terbunuh. Susanne "Sanne" Ledermann, yang sering disebutkan dalam buku harian Anne, telah digas bersama orangtuanya; adiknya, Barbara, teman dekat Margot, berhasil selamat. Beberapa teman sekolah kakak beradik Frank berhasil selamat, begitu juga dengan beberapa keluarga jauh Otto dan Edith Frank, karena mereka telah pergi meninggalkan Jerman pada pertengahan 1930-an. Sejumlah anggota keluarga menetap di Swiss, Britania Raya, dan Amerika Serikat.

Pada bulan Juli 1945, setelah Palang Merah mengonfirmasi kematian kakak beradik Frank, Miep Gies memberikan buku harian dan bundel catatan Anne Frank kepada Otto Frank, yang telah ia selamatkan dan hendak dikembalikannya kepada Anne jika ia selamat. Otto Frank mengungkapkan ia tidak tahu putrinya telah membuat semacam catatan yang akurat dan ditulis dengan baik ketika mereka bersembunyi. Dalam memoarnya, Otto menceritakan proses menyakitkan ketika membaca buku harian putrinya, mengenali setiap kejadian yang ditulis dan mengatakan bahwa ia telah mendengar beberapa peristiwa lucu yang dibacakan oleh putrinya. Untuk pertama kalinya, ia mengetahui sisi yang lebih pribadi dari putrinya dan bagian-bagian dalam buku harian yang tidak Anne bicarakan dengan siapapun; Otto mengungkapkan, "Bagiku itu adalah sebuah wahyu ... Aku tidak mengetahui kedalaman pikiran dan perasaannya ... Ia menyimpan semua perasaan ini untuk dirinya sendiri." Tergerak oleh keinginan putrinya untuk menjadi seorang penulis, Otto mulai mempertimbangkan untuk menerbitkan buku harian tersebut.

Buku harian Anne Frank awalnya merupakan ekspresi pribadi pikirannya; ia beberapa kali menulis bahwa ia tak akan pernah mengizinkan siapapun membaca buku hariannya. Ia secara terang-terangan menceritakan hidupnya, teman-teman dan keluarganya, serta sifat-sifat mereka. Selagi menulis buku harian, ia menyadari ambisinya untuk menjadi seorang penulis fiksi. Pada bulan Maret 1944, Anne mendengar siaran radio oleh Gerrit Bolkestein—seorang warga Belanda anggota pemerintah di pengasingan yang berbasis di London—yang berkata bahwa saat perang berakhir, ia akan mengumpulkan catatan publik mengenai penderitaan warga Belanda di bawah pendudukan Jerman. Ia juga menyebut akan menerbitkan surat-surat dan buku harian, dan Frank memutuskan untuk menyerahkan karyanya ketika waktunya tiba. Ia mulai menyunting tulisannya, menghapus beberapa bagian dan menulis ulang bagian yang lainnya, dengan harapan akan diterbitkan suatu saat. Buku catatan aslinya dilengkapi dengan catatan tambahan dan lembaran kertas lepas. Ia menciptakan nama samaran bagi anggota keluarga dan para penolongnya. Nama keluarga van Pels diganti menjadi Hermann, Petronella, dan Peter van Daan, dan Fritz Pfeffer menjadi Albert Düssell. Dalam versi disunting ini, ia menyebut buku hariannya dengan nama "Kitty", karakter fiksi dalam novel karya Cissy van Marxveldt yang sering dibacanya. Otto Frank menggunakan buku harian asli putrinya, yang disebut "versi A", dan versi yang telah disunting, disebut "versi B", untuk menyusun edisi penerbitan pertama. Ia dengan sengaja menghilangkan bagian-bagian tertentu, terutama yang berkaitan dengan kritik Anne terhadap ibunya, dan bagian yang membahas pertumbuhan seksualitas Anne. Meskipun Otto mengungkapkan identitas asli keluarganya, ia tetap mempertahankan semua nama samaran dalam buku harian putrinya.

Otto Frank memberikan buku harian Anne kepada sejarawan Annie Romein-Verschoor, namun tidak berhasil menerbitkannya. Verschoor lalu memberikan buku harian tersebut pada suaminya, Jan Romein, yang kemudian menulis artikel mengenainya dalam surat kabar pada tanggal 3 April 1946; artikel tersebut berjudul ("Suara Seorang Anak"). Ia menulis bahwa buku harian tersebut "berteriak dalam suara seorang anak, menceritakan semua kengerian fasisme, lebih baik dari semua bukti yang dikumpulkan di Nuremberg." Artikel ini menarik perhatian penerbit, dan buku harian Anne akhirnya diterbitkan di Belanda dengan judul pada tahun 1947, diikuti dengan lima cetakan lagi hingga tahun 1950.

Buku harian Anne Frank diterbitkan pertama kali di Jerman Barat dan Prancis pada tahun 1950, dan setelah ditolak oleh sejumlah penerbit, buku harian tersebut akhirnya diterbitkan untuk pertama kalinya di Britania Raya pada tahun 1952. Edisi pertama Amerika, yang diterbitkan pada 1952 dengan judul "Anne Frank: The Diary of a Young Girl", mendapat tinjauan positif. Buku tersebut sukses terjual di Prancis, Jerman, dan Amerika Serikat, namun gagal menarik pembaca di Britania Raya dan berhenti dicetak pada tahun 1953. Kesuksesan paling besar ada di Jepang, tempat buku tersebut menerima pujian kritis dan terjual lebih dari 100.000 kopi di edisi pertamanya. Di Jepang, Anne Frank dengan cepat diakui sebagai tokoh budaya penting yang mewakili kehancuran kaum pemuda pada masa perang.

Sebuah drama karya Frances Goodrich dan Albert Hackett yang diangkat dari cerita dalam buku harian dipertunjukkan pertama kali di New York City pada tanggal 5 Oktober 1955, dan berhasil memenangkan Pulitzer Prize for Drama. Ini diikuti oleh film tahun 1959 berjudul "The Diary of Anne Frank", yang sukses secara kritis dan komersial. Penulis biografi Melissa Müller menuturkan bahwa dramatisasi tersebut telah "berkontribusi besar dalam membangun romantisasi, sentimentalitas, dan universalisasi kisah Anne." Selama bertahun-tahun, kepopuleran buku harian tersebut tumbuh, dan di banyak sekolah, terutama di Amerika Serikat, buku harian Anne telah dijadikan bacaan wajib dan menjadi bagian dari kurikulum sekolah, memperkenalkan Anne Frank pada pembaca generasi baru.

Pada tahun 1986, Dutch Institute for War Documentation menerbitkan buku harian "Edisi Kritis". Edisi ini memuat perbandingan antara semua versi buku harian Anne Frank, baik yang disunting maupun yang tidak disunting. Selain itu juga terdapat pembahasan mengenai keaslian buku harian, serta informasi sejarah tambahan yang terkait dengan keluarga dan buku harian Anne Frank.

Cornelis Suijk—mantan direktur Anne Frank Foundation dan presiden U.S. Center for Holocaust Education Foundation—mengumumkan pada tahun 1999 bahwa ia memiliki lima halaman yang dihilangkan oleh Otto Frank dari buku harian sebelum diterbitkan; Suijk mengklaim bahwa Otto Frank memberinya halaman tersebut tak lama sebelum ia meninggal dunia pada tahun 1980. Halaman buku harian yang hilang tersebut berisi pernyataan kritis Anne Frank mengenai masalah rumah tangga orangtuanya dan membahas kurangnya rasa kasih sayang Anne terhadap ibunya. Sejumlah kontroversi muncul ketika Suijk mengklaim hak penerbitan atas kelima halaman tersebut; ia bermaksud menjual halaman buku harian tersebut untuk mengumpulkan dana bagi yayasannya. Netherlands Institute for War Documentation, mantan pemilik manuskrip buku harian Anne, meminta agar halaman tersebut dikembalikan. Pada tahun 2000, Kementerian Pendidikan, Kebudayaan dan Sains Belanda sepakat untuk mendonasikan US$300.000 pada yayasan Suijk, dan halaman tersebut dikembalikan pada tahun 2001. Sejak saat itu, halaman tersebut telah disertakan dalam buku harian edisi baru.

Buku harian Anne Frank dipuji karena kelayakan sastranya. Mengomentari gaya penulisan Anne Frank, dramawan Meyer Levin memuji Frank karena mampu "mempertahankan ketegangan selayaknya novel yang ditulis dengan baik", dan sangat terkesan dengan kualitas karya Anne, sehingga ia berkolaborasi dengan Otto Frank dalam mendramatisasi buku harian tak lama setelah diterbitkan. Meyer menjadi terobsesi dengan Anne Frank, yang ia tulis dalam buku autobiografinya, "The Obsession". Penyair John Berryman menyebut buku harian sebagai gambaran yang unik, tidak hanya membahas masa remaja tetapi juga "peralihan seorang anak menjadi pribadi yang tepat, percaya diri, gaya ekonomis yang menakjubkan dalam kejujurannya".

Dalam pengantar untuk buku harian edisi pertama Amerika, Eleanor Roosevelt menggambarkan buku harian sebagai "salah satu komentar paling bijaksana dan paling mengharukan tentang perang dan dampaknya terhadap manusia yang pernah saya baca." John F. Kennedy membahas Anne Frank dalam pidatonya tahun 1961, dan berkata, "Dari banyak orang yang di sepanjang sejarah telah berbicara mengenai martabat manusia pada masa penderitaan dan kehilangan, tidak ada suara yang lebih menarik dibandingkan dengan Anne Frank." Pada tahun yang sama, penulis Soviet Ilya Ehrenburg menulis: "satu suara berbicara untuk enam juta orang—suara yang bukan dari orang bijak atau penyair, tetapi suara seorang gadis kecil biasa."

Setelah citra Anne baik sebagai penulis maupun sebagai humanis tumbuh, ia dianggap secara khusus sebagai simbol Holocaust dan lebih luas lagi sebagai perwakilan atas penyiksaan orang-orang Yahudi. Hillary Rodham Clinton, dalam pidatonya di perayaan Elie Wiesel Humanitarian Award pada tahun 1994, mengutip kata-kata dalam buku harian Anne dan berbicara mengenai Anne yang telah "membangunkankan kita dari kebodohan, ketidakpedulian, dan hal-hal mengerikan yang terjadi pada anak muda," yang ia kaitkan dengan kejadian kontemporer yang sedang terjadi di Sarajevo, Somalia, dan Rwanda. Setelah menerima penghargaan humaniter dari Anne Frank Foundation pada tahun 1994, Nelson Mandela berbicara pada kerumunan orang di Johannesburg, berkata ia telah membaca buku harian Anne Frank ketika di penjara dan "mendapatkan banyak dorongan dari buku tersebut". Ia menyamakan perjuangan Anne dalam melawan Nazisme dengan perjuangannya dalam melawan apartheid, menciptakan paralel di antara dua filosofi: "Karena keyakinan seperti ini terbukti salah, dan karena mereka, dan akan selalu ditantang oleh orang-orang seperti Anne Frank"." Juga pada tahun 1994, Václav Havel berkata "warisan Anne Frank sangat hidup dan mampu menegur kita sepenuhnya", dalam kaitannya dengan perubahan sosial dan politik yang terjadi pada saat itu di bekas negara-negara Blok Timur.

Primo Levi berpendapat Anne Frank sering dianggap sebagai satu-satunya tokoh yang mewakili jutaan orang yang menderita dan tewas seperti dirinya karena "Seorang Anne Frank menggerakkan kita lebih dari orang lain yang tak terhitung jumlahnya yang menderita seperti dirinya namun wajah orang-orang tersebut tidak bisa dibayangkan. Mungkin lebih baik seperti itu; jika kita merasakan penderitaan semua orang-orang tersebut, kita tak akan bisa hidup." Dalam pesan penutupnya untuk biografi Anne Frank karya Müller, Miep Gies mengungkapkan pemikiran yang sama, meskipun ia berupaya menghilangkan kesalahpahaman orang-orang yang menganggap "Anne menyimbolkan enam juta korban Holocaust". Ia menulis: "Kehidupan dan kematian Anne adalah takdirnya sendiri, takdir yang terjadi enam juta kali lipat. Anne tidak bisa, dan tidak harus, berdiri bagi banyak orang yang hidupnya telah dirampas oleh Nazi ... Tetapi takdirnya membantu kita memahami kerugian besar yang diderita dunia karena Holocaust."

Otto Frank menghabiskan sisa hidupnya untuk menjaga peninggalan putrinya. Ia berkata, "Ini peran yang aneh. Dalam hubungan keluarga yang normal, anaklah yang seharusnya memiliki beban untuk menjaga dan melanjutkan tugas orang tua. Dalam kasusku peran tersebut terbalik." Ia menyebut penerbitnya pernah menjelaskan kenapa buku harian putrinya dibaca oleh begitu banyak orang: "ia berkata bahwa buku harian tersebut mencakup banyak bidang kehidupan yang bisa menggerakkan pembaca secara pribadi". Simon Wiesenthal mengungkapkan sentimen serupa, berkata bahwa buku harian Anne telah meningkatkan kesadaran yang lebih luas mengenai Holocaust daripada yang telah dicapai dalam Peradilan Nuremberg, karena "orang-orang merasa lekat dengan anak ini. Ini adalah dampak Holocaust, ini adalah keluarga seperti keluarga saya, seperti keluarga Anda, sehingga Anda bisa memahami hal ini."
Pada bulan Juni 1999, majalah "Time" menerbitkan edisi khusus berjudul "". Anne Frank dipilih sebagai salah satu sosok "Pahlawan & Ikon". Penulis Roger Rosenblatt menggambarkan pengaruh Anne dengan menulis, "Alasan ia begitu dikenang pada dasarnya karena sastra. Dia adalah seorang penulis yang luar biasa bagus, untuk segala usia, dan kualitas karyanya tampaknya merupakan akibat
langsung dari disposisi kejujuran dan kezaliman."

Setelah buku harian Anne dikenal secara luas pada akhir 1950-an, muncul berbagai tuduhan yang terkait dengan kebenaran buku harian dan/atau isi yang termuat di dalamnya, dengan kritik pertama terjadi di Swedia dan Norwegia.

Pada tahun 1957, "" ("Free Words"), majalah milik organisasi neofasis Swedia National League of Sweden menerbitkan sebuah artikel karya penulis dan kritikus Denmark Harald Nielsen, yang sebelumnya telah menulis artikel antisemit mengenai penulis Yahudi-Denmark Georg Brandes. Artikel tersebut mengklaim bahwa buku harian Anne Frank ditulis oleh Meyer Levin.

Pada tahun 1958, dalam pertunjukan drama "The Diary of Anne Frank" di Wina, Simon Wiesenthal ditantang oleh sekelompok pengunjuk rasa yang meneriakkan bahwa Anne Frank tidak pernah ada, dan juga menantang Wiesenthal untuk membuktikan keberadaannya dengan cara menemukan pria yang menangkapnya. Wiesenthal memang mulai mencari Karl Silberbauer dan menemukannya pada tahun 1963. Saat diwawancarai, Silberbauer mengakui keterlibatannya, dan mengenali Anne Frank dari sebuah foto sebagai salah satu orang yang ditangkapnya. Silberbauer menjabarkan peristiwa penangkapan secara rinci, bahkan menyebut mengosongkan isi tas penuh kertas ke lantai. Pernyataannya ini menguatkan versi kejadian yang sebelumnya telah disampaikan oleh para saksi mata seperti Otto Frank.

Penentang buku harian Anne Frank terus mengungkapkan pandangan bahwa buku tersebut tidak ditulis oleh seorang anak, tetapi sebuah tipuan, dengan Otto Frank dituduh telah melakukan penipuan.

Pada tahun 1959, Otto Frank mengambil tindakan hukum di Lübeck terhadap Lothar Stielau, seorang guru sekolah dan mantan anggota Hitler Youth, setelah ia menerbitkan sebuah makalah yang menggambarkan bahwa buku harian Anne "palsu". Keluhan tersebut meluas dan ditanggapi oleh Heinrich Buddegerg, yang menulis surat untuk mendukung Stielau dan diterbitkan di surat kabar Lübeck. Pengadilan memeriksa buku harian pada tahun 1960 dan memutuskan bahwa tulisan tangan di buku harian cocok dengan surat yang diketahui ditulis oleh Anne Frank. Mereka menyatakan buku harian tersebut asli. Stielau menarik kembali pernyataannya, dan Otto Frank tidak melanjutkan kasus ini lebih jauh.

Pada tahun 1976, Otto Frank mengambil tindakan hukum terhadap Heinz Roth dari Frankfurt, yang menerbitkan pamflet bertuliskan buku harian Anne "palsu". Hakim memutuskan jika Roth mengeluarkan pernyataan lebih lanjut, maka ia akan dikenakan denda sebesar 500.000 Deutschmarks dan hukuman penjara enam bulan. Roth mengajukan banding terhadap putusan pengadilan. Ia meninggal dunia pada tahun 1978, dan setahun kemudian bandingnya ditolak.

Otto Frank melayangkan gugatan hukum pada tahun 1976 terhadap Ernst Römer, yang menyebarkan pamflet berjudul "The Diary of Anne Frank, Bestseller, A Lie". Saat seorang pria bernama Edgar Geiss menyebarkan pamflet yang sama di ruang sidang, ia juga dituntut. Römer dikenai denda 1.500 Deutschmarks, dan Geiss dijatuhi hukuman enam tahun penjara. Hukuman Geiss dikurangi setelah banding, dan kasus ini dihentikan setelah banding berikutnya karena terbatasnya ketentuan hukum pencemaran nama baik.

Setelah kematian Otto Frank pada tahun 1980, buku harian asli, termasuk surat-surat dan lembaran kertas, diwasiatkan kepada Dutch Institute for War Documentation, yang melakukan studi forensik terhadap buku harian melalui Kementerian Kehakiman Belanda pada tahun 1986. Mereka membandingkan tulisan tangan dengan sampel yang diketahui dan menemukan kecocokan. Diketahui bahwa kertas, lem, dan tinta yang diperiksa memang dijual pada saat buku harian tersebut ditulis. Mereka menyimpulkan bahwa buku harian tersebut asli, dan temuan tersebut diterbitkan bersama buku harian "Edisi Kritis". Pada 23 Maret 1990, Pengadilan Daerah Hamburg memastikan keaslian buku harian.

Pada tahun 1991, penyangkal Holocaust Robert Faurisson dan Siegfried Verbeke menerbitkan buklet berjudul "The Diary of Anne Frank: A Critical Approach". Dalam buklet tersebut, mereka kembali membangkitkan tuduhan bahwa Otto Frank-lah yang menulis buku harian. Beberapa bukti lama, termasuk sejumlah kontradiksi dalam buku harian, dianggap tidak menggambarkan gaya prosa dan tulisan tangan seorang gadis remaja, dan menganggap mustahil untuk bersembunyi di sebuah "Achterhuis" (Ruang Rahasia). Pada bulan Desember 1993, Anne Frank House di Amsterdam dan Anne Frank Funds di Basel melayangkan gugatan perdata untuk melarang penyebaran lebih jauh buklet karya Faurisson dan Verbeke di Belanda. Pada 9 Desember 1998, Pengadilan Distrik Belanda memutuskan untuk mendukung penggugat, melarang setiap tindakan penyangkalan terhadap keaslian buku harian dan tidak mengizinkan penyebaran karya-karya mengenainya, serta menjatuhkan denda sebesar 25.000 gulden per pelanggaran.

Sebuah edisi lengkap buku harian Anne Frank diterbitkan pada tahun 1995. Versi ini memuat penjelasan Anne yang mengeksplorasi alat kelaminnya dan rasa ingin tahunya terhadap seks dan kelahiran, bagian yang sebelumnya sengaja dihilangkan oleh Otto Frank. Ketika Gail Horalek dari Northville, Michigan, mengetahui bahwa putrinya yang duduk di kelas tujuh menggunakan buku harian versi ini dalam pelajaran sekolahnya, ia mengajukan keluhan terhadap komite sekolah dan meminta agar versi ini diganti dengan versi yang telah disunting. Horalek, yang menganggap bagian ini pornografi, berkata bahwa sekolah harus mendapatkan persetujuan terlebih dahulu dari orang tua siswa sebelum menggunakan buku tersebut. Pada tahun 2010, dewan sekolah di Culpeper County, Virginia, berhenti menggunakan versi lengkap setelah keluhan serupa bermunculan.

Emer O'Toole dari "The Guardian" menulis bahwa "kita [masih] tinggal di masyarakat dengan gadis remaja diajarkan untuk malu atas perubahan tubuh mereka saat mengalami pubertas – merahasiakannya, dan bahkan berpura-pura bahwa hal-hal seperti itu tidak pernah terjadi." Clem Bastow dari "Daily Life" menganggap keluhan tersebut "menyebalkan".

Pada 3 Mei 1957, sekelompok warga, termasuk Otto Frank, mendirikan Anne Frank Stichting dalam upaya untuk menyelamatkan gedung Prinsengracht dari pembongkaran dan membuatnya bisa diakses oleh publik. Anne Frank House dibuka pada tanggal 3 Mei 1960, yang terdiri dari gudang Opekta dan kantor. Semua perabotan disingkirkan agar pengunjung bisa berjalan leluasa melewati kamar. Beberapa barang peninggalan pribadi milik bekas penghuni, seperti foto bintang film yang ditempelkan oleh Anne ke dinding, kertas dinding yang digunakan Otto Frank untuk menandai pertumbuhan tinggi badan putrinya, dan peta di dinding tempat Otto mencatat kemajuan Sekutu, saat ini dilindungi di balik lapisan Perspeks. Dari ruang kecil yang dulunya rumah bagi Peter van Pels, sebuah jalan kecil menghubungkan bangunan dengan tetangganya, yang juga dibeli oleh Yayasan. Bangunan lainnya digunakan untuk menyimpan buku harian, serta untuk memamerkan barang-barang lainnya yang terkait dengan Holocaust dan intoleransi rasial di seluruh dunia. Anne Frank House menjadi salah satu atraksi wisata utama di Amsterdam, dengan rekor 965.000 pengunjung pada tahun 2005. Rumah ini menyediakan informasi melalui Internet dan menyelenggarakan pameran yang pada tahun 2005 digelar di 32 negara di Eropa, Asia, Amerika Utara, dan Amerika Selatan.

Pada tahun 1963, Otto Frank dan istri keduanya, Elfriede Geiringer-Markovits, mendirikan Yayasan Anne Frank sebagai sebuah yayasan amal yang berbasis di Basel, Swiss. Yayasan ini mengumpulkan uang untuk disumbangkan "kepada yang berhak". Setelah kematiannya, Otto mewariskan hak cipta buku harian Anne kepada Yayasan, dengan pendapatan 80.000 Swiss franc setiap tahun diberikan pada ahli warisnya. Setiap pendapatan di atas angka ini dikuasai oleh Yayasan untuk dimanfaatkan bagi proyek apapun yang dianggap layak oleh pengelolanya. Yayasan ini mendanai perawatan medis bagi Righteous among the Nations setiap tahunnya. Yayasan juga bertujuan membantu anak muda melawan rasisme, dan meminjamkan beberapa naskah buku harian Anne Frank ke United States Holocaust Memorial Museum di Washington untuk dipamerkan pada tahun 2003. Laporan tahunan pada tahun tersebut menunjukkan upaya Yayasan untuk berkontribusi pada tingkat global, dengan dukungan proyek dari Jerman, Israel, India, Swiss, Britania Raya, dan Amerika Serikat.

Pada tahun 1997, Anne Frank Educational Centre ("") dibuka di Dornbusch, Frankfurt, tempat Anne Frank tinggal dengan keluarganya sampai tahun 1934. Ini adalah "tempat di mana anak muda dan orang dewasa bisa belajar mengenai sejarah Sosialisme Nasional dan membahas relevansinya dengan masa sekarang."

Apartemen Merwedeplein, tempat keluarga Anne Frank tinggal dari tahun 1933 sampai 1942, tetap dimiliki secara pribadi sampai tahun 2000. Setelah dibahas dalam sebuah acara dokumenter televisi, bangunan tersebut—dalam keadaan rusak parah—dibeli oleh sebuah perusahaan perumahan Belanda. Dibantu foto-foto yang diambil oleh keluarga Frank dan penggambaran dalam surat yang ditulis oleh Anne Frank, tempat ini dikembalikan ke bentuk 1930-an. Teresien da Silva dari Anne Frank House dan sepupu Frank, Bernhard "Buddy" Elias, berperan besar dalam proyek pemugaran. Rumah ini dibuka pada tahun 2005. Setiap tahun, penulis yang tidak bisa menulis dengan bebas di negaranya dipilih untuk menyewa rumah selama setahun, di mana mereka bisa tinggal dan menulis di apartemen. Penulis pertama yang terpilih adalah penyair dan novelis Aljazair El-Mahdi Acherchour.

Pada bulan Juni 2007, "Buddy" Elias menyumbangkan sekitar 25.000 dokumen keluarga kepada Anne Frank House. Sumbangan ini termasuk foto keluarga Frank yang diambil di Jerman dan Belanda, serta surat Otto Frank untuk ibunya pada tahun 1945, yang memberitahu bahwa istri dan putrinya telah meninggal di kamp konsentrasi Nazi.

Pada November 2007, pohon Anne Frank direncanakan akan ditebang untuk mencegahnya tumbang ke rumah di sekitarnya. Ekonom Belanda Arnold Heertje berkata mengenai pohon tersebut: "Ini bukanlah sembarang pohon. Pohon Anne Frank terikat dengan penganiayaan orang Yahudi." Tree Foundation, sebuah kolompok konversionis pohon, memulai tuntutan perdata untuk menghentikan penebangan pohon kastanye kuda tersebut, yang mendapat perhatian media internasional. Pengadilan Belanda memerintahkan pejabat kota dan konservasionis untuk mencari solusi alternatif atas masalah tersebut. Pemerintah kota kemudian membangun konstruksi baja yang diharapkan mampu memperpanjang usia pohon sampai 15 tahun. Namun, tiga tahun kemudian, tanggal 23 Agustus 2010, angin kencang menumbangkan pohon. Sebelas tunggul pohon didistribusikan ke museum, sekolah, taman, dan pusat peringatan Holocaust melalui proyek yang dipimpin oleh Anne Frank Center USA. Tunggul pertama ditanam pada bulan April 2013 di The Children's Museum of Indianapolis. Tunggul pohon juga dikirim ke sebuah sekolah di Little Rock, Arkansas, tempat terjadinya pertempuran desegrasi; Liberty Park (Manhattan), tempat penghormatan bagi korban serangan 11 September, dan lokasi lainnya di Amerika Serikat.

Selama bertahun-tahun, sejumlah film mengenai Anne Frank diproduksi. Kehidupan dan tulisannya telah menginspirasi beragam kelompok seniman dan komentator sosial untuk membuat karya mengenai dirinya dalam bidang sastra, musik pop, televisi, dan media lainnya. Ini termasuk "The Anne Frank Ballet" karya Adam Darius, yang pertama kali dipertunjukkan pada 1959, dan paduan suara "Annelies", pertama kali tampil pada 2005. Satu-satunya rekaman video Anne Frank yang diketahui berasal dari sebuah film bisu tahun 1941 yang merekam pasangan pengantin baru di sebelah rumahnya. Ia terlihat sedang melongok ke luar jendela lantai dua rumahnya untuk melihat pengantin dengan lebih jelas. Pasangan pengantin, yang selamat dari perang, memberikan film tersebut kepada Anne Frank House.

Pada tahun 1999, majalah "Time" memasukkan Anne Frank sebagai salah seorang pahlawan dan ikon abad ke-20 dalam daftar "The Most Important People of the Century", dengan menyatakan: "Dengan buku harian yang disimpan di loteng rahasia, ia menantang Nazi dan meminjamkan suara yang membakar untuk memperjuangkan martabat manusia". Philip Roth menyebutnya sebagai "putri kecil yang hilang" milik Franz Kafka. Museum lilin Madame Tussauds menggelar pameran yang mempertunjukkan rupa Anne Frank pada tahun 2012. Asteroid 5535 Annefrank dinamai untuk menghormatinya pada tahun 1995, setelah ditemukan pada 1942.


Catatan penjelas

Kutipan


Daring



</doc>
<doc id="14698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14698" title="Academy Award">
Academy Award

Academy Award atau disebut juga piala Oscar adalah penghargaan film Amerika untuk menghargai karya dalam industri film. Berbagai kategori pemenang diberikan penghargaan berupa sebuah salinan patung oleh "Academy Award of Merit", yang lebih dikenal dengan julukan Oscar. Penghargaan ini pertama kali diselenggarakan pada tahun 1929 di Hotel Hollywood Roosevelt, dan diawasi oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS).

Upacara penghargaan ini pertama kali ditayangkan di televisi pada tahun 1953, dan hingga sekarang disiarkan secara langsung lebih dari 200 negara. Piala Oscar adalah upacara penghargaan paling tua; disamping itu ada juga Emmy Award untuk penghargaan acara televisi, Tony Award untuk penghargaan teater, dan Grammy Award untuk penghargaan dalam industri musik, yang selenggarakan setelah adanya "Academy Awards".

Penghargaan Academy Awards ke-86 diselenggarakan pada 2 Maret 2014, di gedung Dolby Theatre yang berlokasi di Los Angeles, untuk menghindari bentrok acara dengan Olimpiade Musim Dingin di Sochi, Rusia. Dalam sejarahnya penghargaan ini diberikan tiga bulan setelah tahun baru, untuk menghormati prestasi dan karya dalam industri film pada tahun sebelumnya. Sebagai contoh, "12 Years a Slave" dianugerahi "Best Picture" pada tahun 2013, meskipun penghargaan Oscar diselenggarakan pada tahun 2014.

Acara penghargaan Academy Awards ke-87 akan diselenggarakan pada 22 Februari 2015. Jika dihitung, sebanyak 2.947 piala Oscar telah diberikan sejak awal penghargaan pada tahun 1929.
Berikut ini adalah daftar seluruh perayaan Academy Awards sejak 1929.













</doc>
<doc id="14701" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14701" title="Film Animasi Terbaik (Oscar)">
Film Animasi Terbaik (Oscar)

Academy Awards (Penghargaan Oscar) adalah penghargaan tertua dalam bidang film; Academy Award for Best Animated Feature ("Film Animasi Terbaik") diberikan untuk pertama kalinya pada tahun perfilman 2001.

Sampai saat ini, hanya film "Beauty and the Beast" dan "Up" saja yang pernah mendapatkan nominasi Best Picture dari Oscar. Sebenarnya, Walt Disney juga mendorong "WALL-E" untuk dinominasikan sebagai Best Picture, tetapi entah kenapa, "WALL-E" tidak mendapatkan nominasi tersebut.

Peraturannya menyatakan bahwa penghargaan tersebut hanya akan diberikan kepada satu dari tiga nominasi dalam satu tahun yang mempunyai 8 atau lebih film animasi yang diputar di Los Angeles. Namun, pada tahun 2010 nominasinya bertambah menjadi 5 nominator, seperti yang terjadi pada tahun 2002.

Sejauh ini, film animasi CGI adalah film animasi yang paling mendominasi daftar, dari 9 pemenang, 7 diantaranya adalah film animasi CGI. Sisanya, yaitu "Spirited Away", adalah sebuah film animasi anime tradisional, dan "Wallace & Gromit: The Curse of the Were-Rabbit" adalah sebuah film non-stop motion animasi.

Pixar Animation Studios adalah organisasi yang paling sukses dalam penghargaan ini. Dari semua 7 film yang mereka buat dari tahun 2001, semuanya telah mendapatkan nominasi dan lima ("Finding Nemo", "The Incredibles", "Ratatouille", "WALL-E", dan "Up") telah memenangkannya. Hanya "Monsters, Inc." pada tahun 2001 yang kalah dengan "Shrek", dan "Cars" pada tahun 2006 yang kalah dengan "Happy Feet", yang tidak memenangkannya.




</doc>
<doc id="14702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14702" title="Film Terbaik (Academy Awards)">
Film Terbaik (Academy Awards)

The Academy Award for Best Picture ("Film Terbaik") adalah salah satu Academy Award atau penghargaan Oscar yang dipersembahkan oleh Academy of Motion Picture Arts and Sciences (AMPAS) untuk film yang dianggap terbaik dalam suatu tahun perfilman. Film Terbaik adalah satu-satunya kategori yang memberikan hak bagi setiap anggota AMPAS untuk mengajukan satu nominasi. Film Terbaik dianggap sebagai Academy Award paling penting karena mewakili semua aspek dalam film, yaitu penyutradaraan, pemeranan, komposisi musik, skenario, penyuntingan, dan aspek lainnya. Sehingga, Film Terbaik menjadi penghargaan puncak yang diberikan pada akhir setiap upacara Academy Awards. Hingga Academy Awards ke-86, 512 film telah dinominasikan untuk penghargaan Film Terbaik.













</doc>
<doc id="14704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14704" title="Krisis finansial Asia 1997">
Krisis finansial Asia 1997

Krisis keuangan Asia adalah periode krisis keuangan yang menerpa hampir seluruh Asia Timur pada Juli 1997 dan menimbulkan kepanikan bahkan ekonomi dunia akan runtuh akibat penularan keuangan.

Krisis ini bermula di Thailand (dikenal dengan nama "krisis Tom Yam Gung" di Thailand; Thai: วิกฤตต้มยำกุ้ง) seiring jatuhnya nilai mata uang baht setelah pemerintah Thailand terpaksa mengambangkan baht karena sedikitnya valuta asing yang dapat mempertahankan jangkarnya ke dolar Amerika Serikat. Waktu itu, Thailand menanggung beban utang luar negeri yang besar sampai-sampai negara ini dapat dinyatakan bangkrut sebelum nilai mata uangnya jatuh. Saat krisis ini menyebar, nilai mata uang di sebagian besar Asia Tenggara dan Jepang ikut turun, bursa saham dan nilai aset lainnya jatuh, dan utang swastanya naik drastis.

Indonesia, Korea Selatan, dan Thailand adalah negara-negara yang terkena dampak krisis terparah. Hong Kong, Laos, Malaysia, dan Filipina juga terdampak oleh turunnya nilai mata uang. Brunei, Cina, Singapura, Taiwan, dan Vietnam tidak kentara dampaknya, namun sama-sama merasakan turunnya permintaan dan kepercayaan investor di seluruh Asia.

Rasio utang luar negeri terhadap PDB naik dari 100% menjadi 167% di empat negara besar ASEAN pada tahun 1993–96, lalu melonjak hingga 180% pada masa-masa terparah dalam krisis ini. Di Korea Selatan, rasionya naik dari 13% menjadi 21%, lalu memuncak di angka 40%. Negara industri baru lainnya masih lebih baik. Kenaikan rasio pembayaran utang ekspor hanya dialami oleh Thailand dan Korea Selatan.

Meski sebagian besar negara di Asia memiliki kebijakan fiskal yang bagus, Dana Moneter Internasional (IMF) turun tangan melalui program senilai US$40 miliar untuk menstabilkan mata uang Korea Selatan, Thailand, dan Indonesia, negara-negara yang terdampak parah dalam krisis ini. Upaya menghambat krisis ekonomi global gagal menstabilkan situasi dalam negeri di Indonesia. Setelah 30 tahun berkuasa, Presiden Soeharto terpaksa mundur pada tanggal 21 Mei 1998 di bawah tekanan massa yang memprotes kenaikan harga secara tajam akibat devaluasi rupiah. Dampak krisis masih terasa hingga 1998. Tahun 1998, pertumbuhan Filipina anjlok hingga nol persen. Hanya Singapura dan Taiwan yang agak terhindar dari krisis ini, tetapi keduanya sempat mengalami tekanan besar; Singapura ikut tertekan karena ukuran dan letak geografisnya antara Malaysia dan Indonesia. Tahun 1999, sejumlah analis mengamati bahwa ekonomi di Asia mulai pulih. Setelah krisis tahun 1997, ekonomi di Asia mulai stabil di bawah pengawasan keuangan.

Sebelum tahun 1999, Asia menarik hampir separuh arus modal ke negara berkembang. Negara-negara Asia Tenggara mempertahankan nilai tukar tinggi demi menarik investor asing yang mencari tingkat pengembalian saham tinggi. Hasilnya, Asia Tenggara menerima arus uang yang besar dan mengalami lonjakan harga aset. Pada saat yang sama, Thailand, Malaysia, Indonesia, Singapura, dan Korea Selatan mengalami tingkat pertumbuhan tinggi, PDB 8–12%, pada akhir 1980-an dan awal 1993. Prestasi ini diakui oleh lembaga keuangan internasional seperti IMF dan Bank Dunia dan dijuluki sebagai "keajaiban ekonomi Asia".

Penyebab krisis ini masih diperdebatkan. Ekonomi Thailand berkembang menjadi gelembung ekonomi yang digerakkan oleh "dana panas" (dana yang masuk ke sebuah pasar hanya untuk keuntungan jangka pendek dan spekulatif). Seiring membesarnya gelembung, semakin banyak pula dana yang diperlukan. Situasi serupa terjadi di Malaysia dan Indonesia melalui "kapitalisme kroni". Arus modal jangka pendek mahal dan dirancang untuk meraup untung cepat. Dana pembangunan tersalurkan secara tak terkendali ke orang-orang tertentu saja, bukan orang yang pantas atau layak, melainkan orang yang dekat dengan pusat kekuasaan.

Pada pertengahan 1990-an, Thailand, Indonesia, dan Korea Selatan memiliki defisit transaksi berjalan sektor swasta yang besar. Penerapan nilai tukar tetap meningkatkan pinjaman luar negeri dan memperbesar keterpaparan risiko valuta asing di sektor keuangan dan perusahaan.

Pada pertengahan 1990-an, serangkaian goncangan luar negeri mulai mengubah tatanan ekonomi. Devaluasi renminbi Cina dan yen Jepang setelah Perjanjian Plaza 1985, kenaikan suku bunga Amerika Serikat yang memperkuat nilai dolar A.S., dan penurunan harga semikonduktor menghambat pertumbuhan ekonomi. Seiring pulihnya ekonomi Amerika Serikat dari resesi pada awal 1990-an, Federal Reserve Bank di bawah pimpinan Alan Greenspan mulai menaikkan suku bunga AS untuk menurunkan inflasi.

Keputusan ini menjadikan Amerika Serikat negara yang lebih menarik bagi investor dibandingkan Asia Tenggara. Asia Tenggara menerima arus dana panas berkat suku bunga jangka pendek yang tinggi dan tingginya nilai dolar Amerika Serikat. Bagi negara-negara Asia Tenggara yang mata uangnya dijangkarkan ke dolar AS, nilai dolar AS yang lebih tinggi membuat harga barang ekspornya lebih mahal dan kurang bersaing di pasar global. Pada saat yang bersamaan, pertumbuhan ekspor Asia Tenggara melambat drastis pada musim semi 1996 sehingga memperburuk posisi neraca berjalannya.

Sejumlah ekonom menyebut pertumbuhan ekspor Cina sebagai salah satu penyebab melambatnya pertumbuhan ekspor negara-negara ASEAN. Namun demikian, para ekonom yang sama juga menyebut spekulasi properti berlebiihan sebagai penyebab utamanya. Cina mulai bersaing secara efektif dengan negara-negara pengekspor di Asia pada tahun 1990-an setelah diterapkannya beberapa reformasi berorientasi ekspor. Ekonom lainnya mempertanyakan dampak Cina dan mengatakan bahwa ASEAN dan Cina mengalami pertumbuhan ekspor yang pesat pada awal 1990-an.

Banyak ekonom yang meyakini bahwa krisis Asia tercipta bukan karena psikologi pasar atau teknologi, melainkan kebijakan yang mengubah insentif dalam hubungan antara peminjam dan pemberi pinjaman. Besarnya pinjaman yang tersedia lewat kebijakan ini menciptakan ekonomi yang nilainya sangat terdongkrak ("leveraged"). Harga aset pun naik ke tingkat yang sangat rentan. Harga aset akhirnya jatuh dan membuat individu dan perusahaan tidak mampu membayar obligasi utang.

Kepanikan yang terjadi di kalangan pemberi pinjaman memicu penarikan kredit besar-besaran dari negara yang mengalami krisis. Tindakan ini mengakibatkan penyusutan kredit dan kebangkrutan. Selain itu, ketika investor asing berusaha menarik uangnya, pasar valas dibanjiri oleh mata uang negara yang mengalami krisis sehingga memaksa depresiasi terhadap nilai tukarnya. Demi mencegah jatuhnya nilai mata uang, negara-negara yang mengalami krisis menaikkan suku bunga dalam negeri sampai puncaknya (mengurangi pelarian modal dengan membuat pemberian pinjaman lebih menarik bagi investor) dan turun tangan mencampuri pasar valas, membeli mata uang domestik berlebih apapun dalam nilai tukar tetap dengan cadangan valuta asing. Tak satu pun kebijakan yang dampaknya bertahan lama.

Selain mengacaukan ekonomi yang sehat-sehat saja, suku bunga terlampau tinggi juga mampu mengacaukan ekonomi negara rapuh. Di sisi lain, bank sentral semakin kehabisan cadangan mata uang asing yang jumlahnya terbatas. Ketika semakin jelas bahwa arus keluarnya modal dari negara-negara tersebut tidak dapat dihentikan, pemerintah menghentikan penerapan nilai tukar tetap dan mengizinkan mata uangnya mengambang. Nilai mata uang yang terdepresiasi berarti bahwa utang bermata uang asing terus bertambah dalam nilai mata uang nasional. Hal ini memicu kebangkrutan dan memperparah krisis.

Ekonom seperti Joseph Stiglitz dan Jeffrey Sachs mengabaikan peran ekonomi riil dalam krisis ini dibandingkan dengan pasar keuangan. Laju cepat krisis ini membuat Sachs dan ekonom lainnya membandingkannya dengan fenomena penarikan massal ("bank run") yang dipicu oleh goncangan risiko mendadak. Sachs menyalahkan kebijakan moneter ketat dan kebijakan kontraksi fiskal yang diterapkan oleh pemerintah atas saran IMF setelah krisis, sedangkan Frederic Mishkin menyalahkan informasi asimetris dalam pasar keuangan yang menciptakan "mental ikut-ikutan" di kalangan investor yang membesar-besarkan risiko kecil dalam ekonomi riil. Krisis ini menarik perhatian para ekonom perilaku yang sedang mempelajari psikologi pasar.

Salah satu dugaan penyebab goncangan risiko yang mendadak adalah penyerahan kedaulatan Hong Kong tanggal 1 Juli 1997. Sepanjang 1990-an, dana panas masuk Asia Tenggara lewat penghubung keuangan seperti Hong Kong. Para investor abai dengan profil risiko negara tujuan investasinya. Setelah krisis menerpa kawasan tersebut, diperparah dengan ketidakpastian politik terkait masa depan Hong Kong sebagai pusat keuangan Asia, banyak investor yang memutuskan untuk keluar dari Asia. Menyusutnya investasi malah memperparah kondisi keuangan di Asia dan mendorong depresiasi baht Thailand pada tanggal 2 Juli 1997.

Ada beberapa studi kasus terkait topik ini, misalnya penerapan analisis jaringan sistem keuangan yang menjelaskan kesalingterhubungan pasar keuangan dan pentingnya kelayakan penghubung atau titik utama. Eksternalitas negatif apapun di dalam penghubung menciptakan riak yang bergerak ke seluruh sistem keuangan dan ekonomi .

Menteri luar negeri dari 10 negara ASEAN yakin bahwa manipulasi mata uang direncankaan dengan sengaja untuk menggoyahkan ekonomi ASEAN. Mantan Perdana Menteri Malaysia, Mahathir Mohamad, menuduh George Soros mengacaukan ekonomi Malaysia melalui "spekulasi mata uang besar-besaran". Soros mengaku membeli ringgit saat nilainya jatuh dan melakukan jual kosong pada tahun 1997.

Pada Pertemuan Menteri ASEAN ke-30 di Subang Jaya, Malaysia, tanggal 25 Juli 1997, menteri luar negeri seluruh ASEAN mengeluarkan deklarasi bersama yang meminta penguatan kerja sama ASEAN untuk mempertahankan dan mengutamakan kepentingan ASEAN di bidang ekonomi. Pada hari yang sama, kepala bank sentral dari seluruh negara yang terdampak krisis bertemu di EMEAP (Executive Meeting of East Asia Pacific) di Shanghai. Mereka gagal menyepakati New Arrangement to Borrow. Satu tahun sebelumnya, menteri keuangan dari negara-negara yang sama menghadiri pertemuan menteri keuangan APEC ke-3 di Kyoto, Jepang, tanggal 17 Maret 1996. Menurut deklarasi bersama tersebut, mereka tidak mampu menggandakan jumlah dana cadangan General Agreements to Borrow dan Emergency Finance Mechanism.

Krisis ini dapat dipandang sebagai kegagalan membangun kapastias untuk mencegah manipulasi mata uang. Hipotesis ini tidak banyak didukung oleh para ekonom. Mereka berpendapat bahwa tak satu investor pun yang mampu memengaruhi pasar dengan cara memanipulasi nilai mata uang. Selain itu, butuh perencanaan yang sangat besar untuk menarik investor dari Asia Tenggara agar bisa memanipulasi nilai mata uangnya.

Dari 1985 sampai 1995, Ekonomi Thailand tumbuh rata-rata 9%. Pada tanggal 14-15 Mei 1997, mata uang baht, terpukul oleh serangan spekulasi besar. Pada tanggal 30 Juni, Perdana Mentri Chavalit Yonchaiyudh berkata bahwa dia tidak akan mendevaluasi baht, tetapi pemerintah Thailand yang tak memiliki cukup cadangan devisa untuk mempertahankan nilai tukar tetap dengan dolar AS akhirnya mengambangkan mata uang lokal tersebut pada 2 Juli.<BR>Pada 1996, "dana hedge" Amerika telah menjual US$400 juta dalam bentuk mata uang Thailand. Dari 1985 sampai 2 Juli 1997, baht dipatok pada 25 kepada dolar AS. Baht jatuh tajam dan hilang setengah harganya. Baht jatuh ke titik terendah di 56 ke dolar AS pada Januari 1998. Pasar saham Thailand jatuh 75% pada 1997. Finance One, perusahaan keuangan Thailand terbesar bangkrut. Pada 11 Agustus, IMF membuka paket penyelamatan dengan lebih dari US$16 miliar (kira-kira Rp160 triliun). Pada 20 Agustus IMF menyetujui, paket "bailout" sebesar US$3,9 miliar.
Bank sentral Filipina menaikkan suku bunga sebesar 1,75 persentasi point pada Mei dan 2 point lagi pada 19 Juni. Thailand memulai krisis pada 2 Juli. Pada 3 Juli, bank sentral Filipina dipaksa untuk campur tangan besar-besaran untuk menjaga peso Filipina, menaikkan suku bunga dari 15 persen ke 24 persen dalam satu malam.
Pada Oktober 1997, dolar Hong Kong, yang dipatok 7,8 ke dolar AS, mendapatkan tekanan spekulatif karena inflasi Hong Kong lebih tinggi dibanding AS selama bertahun-tahun. Pejabat keuangan menghabiskan lebih dari US$1 miliar untuk mempertahankan mata uang lokal. Meskipun adanya serangan spekulasi, Hong Kong masih dapat mengatur mata uangnya dipatok ke dolar AS. Pasar saham menjadi tak stabil, antara 20 sampai 23 Oktober, Index Hang Seng menyelam 23%. Otoritas Moneter Hong Kong berjanji melindungi mata uang. Pada 15 Agustus 1997, suku bunga Hong Kong naik dari 8 persen ke 23 persen dalam satu malam.
Korea Selatan adalah ekonomi terbesar ke-11 dunia pada 1997. Mereka memiliki landasan makroekonomi yang bagus namun perbankannya dibebani kredit macet. Utang berlebihan menuntun ke kegagalan besar dan pengambil-alihan. Contohnya, pada Juli, pembuat mobil ketiga terbesar Korea, Kia Motors meminta pinjaman darurat. Di awal penurunan pasar Asia, Moody's menurunkan rating kredit Korea Selatan dari A1 ke A3 pada 28 November 1997, dan diturunkan lagi ke Baa2 pada 11 Desember. Yang menyebabkan penurunan lebih lanjut di saham Korea sejak jatuhnya pasar saham di November. Bursa saham Seoul jatuh 4% pada 7 November 1997. Pada 8 November, jatuh 7%, penurunan terbesar yang pernah tercatat di negara tersebut. Dan pada 24 November, saham jatuh lagi 7,2 persen karena ketakutan IMF akan meminta reform yang berat. Pada 1998, Hyundai Motor mengambil alih Kia Motors.
Pada 1997, Malaysia memiliki defisit neraca modal besar, lebih dari 6 persen dari GDP. Pada bulan Juli, ringgit Malaysia diserang oleh spekulator. Malaysia mengambangkan mata uangnya pada 17 Agustus 1997 dan ringgit jatuh secara tajam. Empat hari kemudian Standard and Poor's menurunkan rating hutang Malaysia. Seminggu kemudian, agensi rating menurunkan rating Maybank, bank terbesar Malaysia. Pada hari yang sama, Bursa saham Kuala Lumpur jatuh 856 point, titik terendahnya sejak 1993. Pada 2 Oktober, ringgit jatuh lagi. Perdana Mentri Mahathir bin Mohamad memperkenalkan kontrol modal. Tetapi, mata uang jatuh lagi pada akhir 1997 ketika Mahathir bin Mohamad mengumumkan bahwa pemerintah akan menggunakan 10 miliar ringgit di proyek jalan, rel dan saluran pipa.

Pada 1998, pengeluaran di berbagai sektor menurun. Sektor konstruksi menyusut 23,5 persen, produksi menyusut 9 persen dan agrikultur 5,9 persen. Keseluruhan GDP negara ini turun 6,2 persen pada 1998. Tetapi Malaysia merupakan negara tercepat yang pulih dari krisis ini dengan menolak bantuan IMF.
Pada bulan Juni 1997, Indonesia terlihat jauh dari krisis. Tidak seperti Thailand, Indonesia memiliki inflasi yang rendah, surplus perdagangan lebih dari US$900 juta, cadangan devisa yang besar, lebih dari US$20 miliar, dan perbankan yang baik.

Tapi banyak perusahaan Indonesia yang meminjam dalam bentuk dolar AS. Pada tahun berikut, ketika rupiah menguat terhadap dolar, kebijakan ini telah bekerja baik untuk perusahaan tersebut—level efektivitas hutang mereka dan biaya finansial telah berkurang pada saat harga mata uang lokal meningkat.

Pada bulan Juli 1997, Thailand mengambangkan baht, Otoritas Moneter Indonesia melebarkan jalur perdagangan dari 8 persen ke 12 persen. Rupiah mulai terserang kuat di Agustus. Pada 14 Agustus 1997, pertukaran mengambang teratur ditukar dengan pertukaran mengambang-bebas. Rupiah jatuh lebih dalam. IMF datang dengan paket bantuan 23 miliar dolar, tetapi rupiah jatuh lebih dalam lagi karena ketakutan dari hutang perusahaan, penjualan rupiah, permintaan dolar yang kuat. Rupiah dan Bursa Saham Jakarta menyentuh titik terendah pada bulan September. Moody's menurunkan hutang jangka panjang Indonesia menjadi "junk bond".

Meskipun krisis rupiah dimulai pada bulan Juli dan Agustus 1997, krisis ini menguat pada bulan November ketika efek dari devaluasi di musim panas muncul pada neraca perusahaan. Perusahaan yang meminjam dalam dolar harus menghadapi biaya yang lebih besar yang disebabkan oleh penurunan rupiah. Akibatnya, banyak rakyat yang bereaksi dengan menukarkan rupiah dengan dolar AS, menurunkan harga rupiah lebih jauh lagi.<BR>Inflasi rupiah dan peningkatan besar harga bahan makanan menimbulkan kekacauan di Indonesia. Pada bulan Februari 1998, Presiden Soeharto memecat Gubernur Bank Indonesia, Sudrajad Djiwandono. Akhirnya, Presiden Soeharto dipaksa untuk mundur pada tanggal 21 Mei 1998 dan B.J. Habibie diangkat menjadi presiden. Mulai dari sini krisis moneter indonesia memuncak.

Ekonomi Singapura berhasil mengatur performa yang relatif sehat dibandingkan dengan negara lain di Asia selama dan setelah krisis finansial, meskipun hubungan erat dan ketergantungan ekonomi regional tetap membawa efek negatif terhadap ekonominya. Tetapi, secara keseluruhan kemampuannya menghilangkan krisis diperhatikan secara luas, dan meningkatkan penelitian kebijakan fiskal Singapura sebagai pelajaran bagi negara tetangganya.<BR>Sebagai ekonomi terbuka, dolar Singapura terbuka terhadap tekanan spekulatif seperti telah terjadi pada 1985. Ekonomi sangat penting dalam keberlangsungan Singapura sebagai negara merdeka, pemerintah Singapura berhasil mengatur suku pertukaran mata uangnya untuk menghindari potensi penyerangan speklulatif.
Republik Rakyat Tiongkok tidak terpengaruh oleh krisis ini karena renminbi yang tidak dapat ditukar dan kenyataan bahawa hampir semua investasi luarnya dalam bentuk pabrik dan bukan bidang keamanan. Meskipun RRT telah dan terus memiliki masalah "solvency" parah dalam sistem perbankannya, kebanyakan deposit di bank-bank RRT adalah domestik dan tidak ada pelarian bank.
"Flu Asia" juga memberikan tekanan kepada Amerika Serikat dan Jepang. Ekonomi mereka tidak hancur, tetapi terpukul kuat.<BR>Pada 27 Oktober 1997, Industri Dow Jones jatuh 554-point, atau 7,2 persen, karena kecemasan ekonomi Asia. Bursa Saham New York menunda sementara perdagangan. Krisis ini menuju ke jatuhnya konsumsi dan keyakinan mengeluarkan uang.<BR>Jepang terpengaruh karena ekonominya berperan penting di wilayah Asia. Negara-negara Asia biasanya menjalankan defisit perdagangan dengan Jepang karena ekonomi Jepang dua kali lebih besar dari negara-negara Asia lainnya bila dijumlahkan, dan tujuh kali lipat RRT. Sekitar 40 persen ekspor Jepang ke Asia. Pertumbuhan nyata GDP melambat di 1997, dari 5 persen ke 1,6 persen dan turun menjadi resesi pada 1998. Krisis Finansial Asia juga menuntun ke kebangkrutan di Jepang.
Laos terpengaruh ringan oleh krisis ini dengan nilai tukar Kip dari 4.700 ke 6.000 terhadap satu dolar AS.
Krisis Asia berpengaruh ke mata uang, pasar saham, dan harga aset lainnya di beberapa negara Asia. Indonesia, Korea Selatan dan Thailand adalah beberapa negara yang terpengaruh besar oleh krisis ini.<BR>
Krisis ekonomi ini juga menuju ke kekacauan politk, paling tercatat dengan mundurnya Soeharto di Indonesia dan Chavalit Yongchaiyudh di Thailand. Ada peningkatan anti-Barat, dengan George Soros dan IMF khususnya, keluar sebagai kambing hitam.<BR>
Secara budaya, krisis finansial Asia mengakibatkan kemunduran terhadap ide adanya beberapa set "Asian value", yaitu Asia Timur memiliki struktur ekonomi dan politik yang superior dibanding Barat. Krisis Asia juga meningkatkan prestise ekonomi RRT.<BR>
Krisis Asia menyumbangkan ke krisis Rusia dan Brasil pada 1998, karena setelah krisis Asia bank tidak ingin meminjamkan ke negara berkembang.<BR>
Krisis ini telah dianalisis oleh para pakar ekonomi karena perkembangannya, kecepatan, dinamismenya; dia mempengaruhi belasan negara, memiliki efek ke kehidupan berjuta-juta orang, terjadi dalam waktu beberapa bulan saja. Mungkin para pakar ekonomi lebih tertarik lagi dengan betapa cepatnya krisis ini berakhir, meninggalkan ekonomi negara berkembang tak berpengaruh. Keingintahuan ini telah menimbulkan ledakan di pelajaran tentang ekonomi finansial dan "litani" penjelasan mengapa krisis ini terjadi. Beberapa kritik menyalahkan tindakan IMF dalam krisis, termasuk oleh pakar ekonomi Bank Dunia Joseph Stiglitz.




</doc>
<doc id="14705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14705" title="Ignatius dari Loyola">
Ignatius dari Loyola

Santo Ignatius dari Loyola (, ; – 31 Juli 1556) adalah seorang mantan kesatria Spanyol keturunan bangsawan Basque yang menjadi teolog dan imam Katolik, pendiri tarekat religius Serikat Yesus (Yesuit) serta menjadi Superior Jenderal pertamanya. Tarekat Yesuit melayani Sri Paus sebagai misionaris-misionaris, dan mereka terikat oleh satu kaul ketaatan khusus kepada paus yang berdaulat sehubungan dengan karya misi. Oleh karenanya mereka tampil sebagai suatu kekuatan penting selama masa Kontra-Reformasi.

Ignatius dikenang sebagai seorang pembimbing rohani yang berbakat. Ia menuliskan metodenya dalam suatu risalah terkenal yang disebut "Latihan Rohani", berisi serangkaian meditasi, doa, dan latihan mental lainnya. Karya tersebut diterbitkan untuk pertama kalinya pada tahun 1548, setelah memperoleh persetujuan dari Paus Paulus III.

Ignatius dibeatifikasi oleh Paus Paulus V pada tahun 1609, dan dikanonisasi oleh Paus Gregorius XV pada tanggal 12 Maret 1622. Pesta peringatannya dirayakan setiap tanggal 31 Juli. Ignatius ditetapkan sebagai santo pelindung Gipuzkoa dan Bizkaia, provinsi-provinsi Basque, dan juga Serikat Yesus, serta dinyatakan sebagai santo pelindung retret rohani oleh Paus Pius XI pada tahun 1922. Ia juga merupakan salah seorang santo pelindung utama para tentara.

Íñigo López de Loyola (terkadang dengan keliru disebut Íñigo López de Recalde) lahir di munisipalitas Azpeitia di Kastel Loyola yang sekarang termasuk dalam provinsi Gipuzkoa, di Negara Basque, Spanyol. Ia dibaptis dengan nama Íñigo, dari nama seorang abas dari Oña, St. Enecus (Innicus, , ), suatu nama Basque abad pertengahan yang maknanya mungkin "Anak kecilku" atau "Si kecilku". Tidak terdapat kejelasan kapan ia mulai menggunakan nama Latin "Ignatius" untuk menggantikan "Íñigo", nama baptisnya. Tampaknya ia tidak memiliki maksud untuk mengganti namanya, meskipun demikian ia mengadopsi sebuah nama yang ia yakini sebagai salah satu varian sederhana dari nama aslinya untuk digunakan di Prancis dan Italia agar dapat dipahami dengan lebih baik.

Íñigo adalah anak bungsu dari 13 bersaudara. Ibunya meninggal dunia tak lama setelah kelahirannya, dan ia kemudian dibesarkan oleh María de Garín, istri dari seorang pandai besi setempat. Íñigo menggunakan nama belakang "de Loyola" yang mengacu pada desa Loyola di Basque tempat ia dilahirkan.

Sebagai seorang anak laki-laki Íñigo menjadi pelayan ("page") salah seorang kerabatnya, Juan Velázquez de Cuéllar, bendahara ("contador mayor") Kerajaan Kastilia.

Sebagai seorang pemuda, Íñigo memiliki kecintaan yang besar akan latihan-latihan militer serta memendam suatu hasrat yang luar biasa akan ketenaran. Ia membingkai kehidupannya dengan kisah-kisah epik El Cid, para kesatria Camelot, dan "Kidung Roland". Ia bergabung dengan ketentaraan pada usia tujuh belas tahun, dan, menurut salah seorang biograf, ia berjalan ke sana kemari dengan angkuhnya "mengenakan jubahnya yang terayun bebas untuk menyingkapkan celana ketat dan sepatu botnya; sebilah pedang dan belati di pinggangnya". Menurut biograf lainnya, ia adalah "seorang pesolek yang berlebihan, seorang pedansa ahli, seorang buaya darat, serta seorang pendekar pedang yang agresif dan kasar yang menggunakan status istimewanya untuk lolos dari penuntutan karena melakukan tindak kekerasan yang dilakukan pada waktu karnaval bersama saudara laki-lakinya yang menjadi imam." Ketika bertemu dengan seorang Moor yang menyangkal keilahian Yesus, Íñigo menantang dia untuk berduel sampai mati, dan menusuk dia dengan pedangnya. Íñigo juga sering berduel dengan laki-laki lainnya.

Pada tahun 1509, dalam usianya yang ke-18, Íñigo mengangkat senjata sebagai pengabdiannya kepada Antonio Manrique de Lara, adipati Nájera. Kualitas diplomasi dan kepemimpinan Íñigo membuatnya digelari "pelayan istana", menjadikannya sangat berguna bagi kepentingan sang adipati.
Di bawah kepemimpinan sang adipati, Íñigo terlibat dalam banyak pertempuran tanpa pernah terluka. Namun, dalam Pertempuran Pamplona pada tahun 1521, ia terluka parah ketika sepasukan ekspedisi Prancis-Navarra menyerbu benteng Pamplona pada tanggal 20 Mei 1521. Sebuah bola meriam menyebabkan kaki kanannya terluka dan kaki kirinya patah di berbagai titik.
Dalam kondisi terluka parah, Íñigo dibawa kembali ke kastel ayahnya di Loyola. Ia sangat mencemaskan kedua kakinya yang terluka dan demi memulihkan luka-luka tersebut ia menjalani sejumlah operasi bedah, yang membuatnya tersiksa karena kala itu anestesi (obat bius) belum dikenal, tulang-tulang yang patah gagal diposisikan dengan benar dan ia bersikeras agar kakinya dipatahkan kembali untuk diposisikan ulang. Pada akhirnya rangkaian operasi tersebut menyebabkan satu kakinya lebih pendek dari yang lainnya: Íñigo menjadi pincang sepanjang sisa hidupnya di dunia ini dan karier militernya berakhir.

Selama masa pemulihannya dari pembedahan, Íñigo mengalami suatu transformasi rohani yang membuatnya merasakan panggilan akan kehidupan religius. Semua rumah sakit pada zamannya dikelola oleh tarekat religius, dan bahan bacaan yang tersedia bagi pasien yang terbaring di tempat tidur cenderung dipilihkan dari Kitab Suci ataupun literatur devosional. Keadaan tersebut menjelaskan bagaimana Íñigo akhirnya membaca serangkaian teks religius tentang kehidupan Yesus dan tentang kehidupan orang-orang kudus, karena "romansa kekesatriaan" yang ia suka baca tidak tersedia baginya di kastel.

Karya tulis religius yang paling mengena dalam dirinya adalah "De Vita Christi" karya Ludolfus dari Sachsen. "De Vita Christi" merupakan hasil karya Ludolfus selama 40 tahun, berisi penjelasan seputar Injil dengan menggunakan kutipan-kutipan hasil karya lebih dari enam puluh Bapa Gereja, secara khusus menyitir St. Gregorius Agung, St. Basilius, St. Agustinus, dan St. Beda. Buku tersebut kelak mempengaruhi seluruh kehidupan Íñigo, mengilhaminya untuk mengabdikan diri bagi Allah serta meneladani St. Fransiskus dari Assisi dan para rahib agung lainnya. "De Vita Christi" juga mengilhami metode meditasinya, sebab Ludolfus menganjurkan para pembaca untuk menempatkan diri mereka masing-masing secara mental (dalam pikiran) di tempat kejadian dalam kisah Injil, termasuk memvisualisasikan palungan dalam kisah Kelahiran Yesus, dan lain-lain. Jenis meditasi semacam itu, yang dikenal sebagai "Kontemplasi Sederhana", merupakan dasar dari metode yang kelak diajukan St. Ignatius dalam "Latihan Rohani" karyanya.

Selain bermimpi tentang mengikuti jejak para kudus dalam bacaan-bacaannya, Íñigo masih berkelana dalam pikirannya seputar apa "yang akan ia lakukan untuk melayani rajanya dan untuk menghormati putri raja yang ia cintai". Dengan hati-hati ia menyadari dampak yang ia rasakan dari kedua jenis mimpinya itu. Ia mengalami suatu desolasi (kekosongan mendalam) dan ketidakpuasan ketika mimpi kepahlawanan romatis tersebut usai, tetapi, mimpinya tentang kekudusan berakhir dengan kedamaian dan sukacita besar. Peristiwa ini merupakan kali pertama ia belajar tentang "discernment" (penegasan atau "pembedaan roh").

Setelah keadaannya telah mulai membaik untuk dapat berjalan kembali, Íñigo berketetapan hati untuk memulai suatu ziarah ke Tanah Suci untuk "mencium bumi tempat Tuhan kita pernah berjalan di atasnya", dan untuk melakukan penyilihan yang lebih keras. Ia menganggap bahwa rencananya ditegaskan oleh suatu visiun akan Perawan Maria dan Kanak-Kanak Yesus yang ia alami pada suatu malam, yang menghasilkan konsolasi (penghiburan) besar dalam dirinya. Pada bulan Maret 1522, ia mengunjungi biara Benediktin Santa Maria de Montserrat. Di sana ia melakukan pemeriksaan seksama atas dosa-dosanya di masa lampau, mengakukannya, memberikan pakaiannya yang mahal kepada seorang miskin yang ia jumpai, mengenakan sehelai "garmen dari kain karung", kemudian menanggalkan pedang dan belatinya di altar Sang Perawan dari Montserrat ketika semalam-malaman berjaga dalam doa di tempat ziarah tersebut.

Dari Montserrat ia berjalan ke kota Manresa (Catalunya) di dekatnya, tempat ia tinggal selama sekitar satu tahun, mengemis untuk menyambung hidupnya, dan akhirnya menerima tugas-tugas pelayanan di satu rumah sakit setempat dengan imbalan makanan dan tumpangan. Selama beberapa bulan ia melewatkan sebagian besar waktunya dengan berdoa di suatu gua di dekat sana, tempat ia mempraktikkan asketisme dengan keras, berdoa tujuh jam sehari, serta merumuskan dasar-dasar "Latihan Rohani"-nya.

Íñigo juga mengalami serangkaian penglihatan atau visiun yang sangat jelas selama berada di rumah sakit tersebut. Visiun yang berulang-ulang itu berupa "suatu wujud di dekatnya yang melayang-layang di udara dan wujud ini memberinya banyak penghiburan karena luar biasa indah ... wujud itu entah bagaimana sepertinya memiliki bentuk seekor ular dan memiliki banyak objek yang bersinar seperti mata, tetapi bukan mata. Ia memperoleh banyak kegembiraan dan penghiburan dengan memandang objek tersebut ... tetapi ketika objek tersebut lenyap ia menjadi sangat sedih". Kendati tampak sangat indah dan surgawi, ia menyimpulkan bahwa visiun tersebut pada hakikatnya berasal dari roh jahat dan ia mengabaikannya.

Pada bulan September 1523, Íñigo melakukan ziarah ke Tanah Suci dengan tujuan menetap di sana. Ia tinggal di sana dari tanggal 3 sampai 23 September, namun ia dikirim kembali ke Eropa oleh para frater Fransiskan. Di kemudian hari, dua belas tahun kemudian, ketika menghadap Sri Paus bersama rekan-rekannya, ia kembali mengusulkan untuk mengirim para rekannya sebagai utusan-utusan di Yerusalem.

Ia kembali ke Barcelona dan, saat usianya 33 tahun, menempuh pendidikan gratis di suatu sekolah negeri jurusan tata bahasa, sebagai persiapan untuk masuk perguruan tinggi. Setelah selesai mempersiapkan diri, ia melanjutkan ke universitas di Alcalá, tempat ia belajar Teologi dan bahasa Latin dari tahun 1524 sampai 1534.

Di sana ia bersua dengan beberapa wanita yang pernah dipanggil ke hadapan Inkuisisi Spanyol. Para wanita tersebut dianggap sebagai kaum "alumbrados" (Teriluminasikan, Iluminati, atau Yang Tercerahkan) – suatu kelompok yang semangat dan spiritualitasnya dikaitkan dengan reformasi Fransiskan, namun menimbulkan kecurigaan pihak administrator Inkuisisi. Pada suatu waktu, Íñigo sedang berkhotbah di jalan ketika tiga orang dari antara para wanita tersebut mulai mengalami keadaan ekstatik: "Seorang jatuh tak sadarkan diri, yang lain terkadang berguling-guling di tanah, yang lain lagi sempat terlihat berada dalam pengaruh tawa tak terkendali atau gemetaran dan berkeringat dingin." Aktivitas mencurigakan tersebut terjadi sementara Íñigo sedang berkhotbah tanpa memiliki gelar teologi. Íñigo lalu dipenjarakan untuk diinterogasi pihak Inkuisisi, meski ia kemudian dibebaskan.

Setelah berulang kali mengarungi aktivitas-aktivitas serupa yang penuh petualangan, Íñigo (sekarang Ignatius) pindah ke Paris untuk menempuh pendidikan di Universitas Paris. Ia belajar di Collège de Montaigu, bagian universitas tersebut yang berhaluan asketis, selama lebih dari tujuh tahun.

Ia tiba di Paris pada masa pergolakan anti-Protestan yang memaksa Jean Calvin meninggalkan Prancis. Tidak lama setelah kedatangannya, Ignatius menghimpun enam rekan kuncinya, kesemuanya ia jumpai sebagai sesama mahasiswa di universitas tersebut. Mereka adalah Fransiskus Xaverius, Alfonso Salmeron, Diego Laynez, dan Nicolas Bobadilla, semuanya orang Spanyol; Petrus Faber, seorang Savoie; dan Simão Rodrigues dari Portugal. Petrus Faber, seorang pemuda dari Savoie (Savoy) di selatan Prancis, dan Fransiskus Xaverius, seorang bangsawan dari ujung timur negara Basque, merupakan teman-teman sekamarnya yang pertama, dan kelak menjadi rekan-rekan terdekatnya dalam mendirikan tarekat Yesuit.

"Pada pagi hari tanggal 15 Agustus 1534, di kapel dalam Gereja Santo Petrus, di Montmartre, Loyola dan keenam rekannya—yang dari antara mereka hanya seorang yang adalah imam—bertemu dan mengikrarkan kaul-kaul meriah untuk karya seumur hidup mereka."

Nantinya turut bergabung bersama mereka Fransiskus Borgia, seorang anggota Keluarga Borgia yang adalah orang kepercayaan utama Kaisar Karl V, dan para bangsawan lain.

Ignatius memperoleh gelar master (magister) dari Universitas Paris pada usia 43 tahun. Karenanya di kemudian hari ia sering dipanggil "Master Ignatius".

Pada tahun 1539, bersama Petrus Faber dan Fransiskus Xaverius, Ignatius membentuk Serikat Yesus, yang disetujui oleh Paus Paulus III pada tahun 1540. Ignatius terpilih sebagai Superior Jenderal pertama tarekat itu dan dipanggil dengan sebutan Pater Jenderal (Bapa/Romo Jenderal) oleh para anggota tarekat Yesuit.

Ignatius mengutus rekan-rekannya sebagai misionaris ke seluruh Eropa untuk mendirikan sekolah, kolese, dan seminari. Juan de Vega, duta besar Kaisar Karl V (Charles V) di Roma, berjumpa dengan Ignatius di sana. Karena mengapresiasi Ignatius dan para Yesuit, ketika Vega ditunjuk sebagai Viceroy Sisilia, ia membawa para Yesuit bersamanya. Satu kolese Yesuit dibuka di Messina, dan, karena dianggap sukses, tata aturan serta metode-metodenya kemudian diterapkan di kolese-kolese lainnya.

Pada tahun 1548, Ignatius sempat dibawa ke hadapan Inkuisisi Roma untuk pemeriksaan buku "Latihan Rohani" karyanya. Ia kemudian terbebas dari tuduhan dan buku tersebut akhirnya memperoleh izin kepausan untuk dicetak. "Latihan Rohani" dipublikasikan dalam suatu format yang dirancang sedemikian rupa agar rangkaian latihan di dalamnya dilakukan selama jangka waktu 28–30 hari.

Dengan bantuan sekretaris pribadinya, Juan Alfonso de Polanco, Ignatius menulis Konstitusi Yesuit, yang diadopsi oleh Serikat Yesus pada tahun 1554. Konstitusi itu menghasilkan suatu organisasi yang terpusat bagi tarekat tersebut, serta menekankan penyangkalan diri dan ketaatan mutlak kepada Sri Paus dan para superior dalam hierarki Gereja, dengan menggunakan ungkapan "perinde ac cadaver" – "seakan-akan sesosok mayat", yaitu bahwa seorang Yesuit yang baik semestinya 'sama disiplinnya' seperti jenazah atau tubuh tak bernyawa yang hanya dapat bergerak di luar kehendaknya pribadi. Bagaimanapun, adalah prinsip utama Ignatius yang menjadi semboyan Yesuit: "Ad maiorem Dei gloriam" ("demi kemuliaan Allah yang lebih besar").

Selama tahun 1553–1555, Ignatius mendiktekan kisah hidupnya kepada sekretarisnya, Romo Gonçalves da Câmara. Autobiografi ini merupakan satu kunci berharga untuk memahami "Latihan Rohani"-nya. Karya tersebut tersimpan dalam arsip tarekat Yesuit selama kurang lebih 150 tahun, hingga kalangan Bollandis memublikasikannya dalam "Acta Sanctorum". Terdapat satu edisi kritis pada "Fontes narrativi" Vol.I (1943) dalam serial Monumenta Historica Societatis Iesu.

Pada tanggal 31 Juli 1556, Ignatius mangkat di Roma akibat Demam Roma, satu kasus malaria berat yang terjadi berulang kali di Roma, Italia, pada berbagai periode sejarah. Ketika itu jenazahnya dikenakan busana imamnya dan ditempatkan dalam semacam peti kayu. Peti tersebut kemudian dikuburkan dalam Gereja Maria della Strada pada tanggal 1 Agustus. Pada tahun 1568, bangunan gereja itu diruntuhkan dan diganti dengan Gereja Gesù, Roma. Jenazahnya dimasukkan ke dalam peti jenazah yang baru dan dikuburkan kembali dalam Gereja Gesù.

Ignatius dibeatifikasi oleh Paus Paulus V pada tanggal 27 Juli 1609, dan dikanonisasi oleh Paus Gregorius XV pada tanggal 12 Maret 1622. Pesta peringatannya dirayakan setiap tahun pada tanggal 31 Juli, tanggal wafatnya. Santo Ignatius dihormati sebagai santo pelindung para prajurit/tentara, Ordinariat Militer Filipina, Keuskupan Agung Baltimore, Negara Basque, serta berbagai kota di daerah asalnya.

Santo Ignatius hingga saat ini memiliki warisan yang dipandang berpengaruh dan terhormat. Di antara semua ragam institusi yang didedikasikan untuknya, salah satu yang paling terkenal yaitu "Basilika St Ignatius Loyola" yang dibangun di sebelah rumah kelahirannya di Azpeitia, di Negara Basque, Spanyol. Rumah itu sendiri, yang sekarang dijadikan museum, dimasukkan ke dalam kompleks basilika tersebut. St. Ignatius juga membawa suatu dampak global, memberikan pengaruh di balik banyak sekolah dan institusi pendidikan Yesuit di seluruh dunia.

"Suscipe" Ignatian, suatu doa yang dituliskan Santo Ignatius sebagai materi tambahan dalam "Latihan Rohani", diadaptasikan menjadi syair dari satu lagu populer berjudul "Ambillah Tuhan" ("Puji Syukur" no. 382):

Pada tahun 1949, St. Ignatius menjadi subjek dalam suatu film biografi Spanyol berjudul "El capitán de Loyola" ("Sang Kapten dari Loyola") yang di dalamnya ia diperankan oleh Rafael Durán.

Pada tahun 2016, St. Ignatius menjadi subjek dalam suatu film Filipina berjudul "Ignacio de Loyola" yang di dalamnya ia diperankan oleh Andreas Muñoz.

Perisai Oñaz-Loyola adalah satu simbol garis keturunan Oñaz dalam keluarga Santo Ignatius, dan digunakan oleh banyak institusi Yesuit di seluruh dunia. Karena warna resmi keluarga Loyola adalah marun dan emas, perisai Oñaz terdiri dari tujuh garis berwarna marun yang melintang secara diagonal dari kiri atas ke kanan bawah dalam satu bidang berwarna emas. Emblem tersebut dianugerahkan oleh Raja Spanyol kepada masing-masing dari Oñaz bersaudara, sebagai pengakuan atas keberanian mereka dalam pertempuran. Perisai Loyola menampilkan sepasang serigala abu-abu yang berdiri tegak dengan kaki-kaki belakang mereka. Serigala merupakan salah satu simbol bangsawan, sementara keseluruhan desain perisai tersebut merepresentasikan kemurahan hati keluarga Loyola kepada para pengikut militer mereka. Menurut cerita legenda, serigala-serigala masih dapat berpesta pora dari sisa makanan semua prajurit yang telah makan kenyang. Kedua perisai itu dipadukan sebagai hasil dari perkawinan campur antar kedua keluarga pada tahun 1261.

Villoslada menyusun bagan silsilah terperinci Santo Ignatius sebagai berikut:


Primer

Sekunder



</doc>
<doc id="14706" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14706" title="Santo">
Santo

Dalam agama Kristen, istilah Santo (bagi wanita: Santa) diberikan kepada seseorang yang telah terbukti menjalani hidup dengan kebajikan yang heroik, atau disebut juga suci (kudus). Istilah ini bisa digunakan kepada orang hidup, dan mati, dan diterima dalam dunia agama. Santo dianggap masyarakat sebagai contoh kepada komunitas bagaimana kita selayaknya berbuat sesuatu, dan kisah hidupnya biasanya dicatat sebagai contoh untuk generasi selanjutnya.


</doc>
<doc id="14707" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14707" title="Daftar santo">
Daftar santo

Daftar pilihan kecil Santo didaftar di bawah dalam urutan huruf dalam nama Kristen, tetapi bila perlu oleh nama keluarga, tempat atau atribut lainnya. Wikipedia juga memiliki kalender Santo yang merupakan daftar Santo berdasarkan tanggal dalam tahun yang biasanya mereka diperingati.

Ada lebih dari 10.000 Santo dalam Katolik Roma dan orang terberkati. Dalam Ortodoks Timur dan Ortodoks Oriental jumlah ini mungkin lebih banyak, dikarenakan tidak ada proses kanonisasi yang tetap dan tiap daerah individu dalam dua komunitas Ortodoks saling menjaga daftar Santo secara paralel.

Perlu dicatat bahwa Gereja Anglikan tidak mengkanonisasikan Santo, tetapi ada beberapa Santo tradisional yang diberikan gelar ini. Daftar ini mencakup seluruh Santo dari Buku Doa Umum 1662, dan "Festivals" dan "Lesser Festivals" dari Gereja Inggris "Doa Umum" 2000. Beberapa mungkin juga dipertimbangkan sebagai "Santo" oleh denominasi lainnya meskipun tidak ditandai begitu.

Catatan: Translasi sebagian nama Santo/santa dari Katolik sesuai dengan terjemahan dari buku Ensiklopedi Orang Kudus karangan Adolf Heuken. Nama orang kudus yang tidak diketahui terjemahan Indonesia-nya (seperti orang kudus Anglikan dan Ortodoks) dituliskan sesuai dengan nama aslinya atau dalam bahasa Inggris. Nama Paus disesuaikan dengan nama yang tercantum dalam buku 264 Tahta Suci Paus.

 Santo telah diumumkan sebagai "non-sejarah" oleh gereja tertentu.




</doc>
<doc id="14713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14713" title="Clyde Tombaugh">
Clyde Tombaugh

Clyde William Tombaugh () adalah seorang astronom Amerika Serikat yang menemukan Planet Pluto pada tahun 1930.

Tombaugh dilahirkan di Streator, Illinois. Keluarganya pindah ke Burdett, Kansas, Tombaugh lulus dari sekolah menengah Burdett pada tahun 1925. Tombaugh mulai keranjingan mengenai dunia astronomi akibat ulah paman yang selalu membawanya keluar pada malam hari dan melihat bintang-bintang.

Pada umur 20 tahun, Tombaugh mulai membuat teleskop pertamanya. Dua tahun setelahnya, kembali ia buat teleskop dengan lensa dan cermin yang lebih baik dari sebelumnya. Dengan teleskop buatannya itulah kemudian ia melakukan berbagai eksplorasi mengenai alam raya. Ia juga membuat gambar tangan mengenai planet Mars dan Jupiter. Berbagai hasil karyanya tersebut kemudian ia kirimkan ke Observatorium Lovell, yang berada di Flagstaff, Arizona.

Kebanyakan astronom di Flagstaff langsung terkesan melihat hasil kerja Tombaugh, dan kemudian mengundang astronom muda itu dan mengajaknya bekerja sama. Selama 14 tahun lebih, Tombaugh memutuskan bekerja di Observatorium Lowell. Pada masa itulah ia menemukan planet tak dikenal, pada tanggal 18 Februari 1930, yang akhirnya dinamai Pluto. Setelah penemuan planet Pluto itu, Tombaugh mendapatkan gelar sarjana astronomi dari Universitas Kansas dan Universitas Arizona Utara. Ia mengajar astronomi di Universitas Negara New Mexico dari 1955 hingga pensiunnya.
Setelah lulus, ia memutuskan meneruskan kariernya di observatorium Lowell kembali, dan bekerja secara penuh waktu. Selama masa baktinya tersebut ia menemukan hampir ratusan bintang baru, ratusan asteroid tak dikenal, dan dua macam komet. Secara keseluruhan ia menemukan hampir 29.000 sistem galaksi baru.

Karena Perang Dunia II meletus, Tombaugh kemudian meninggalkan dunia astronominya tersebut untuk turut membantu negaranya. Ia kemudian mengajar navigasi di sekolah militer angkatan laut Arizona, hingga 1945.

Setelah perang selesai, sebenarnya Tombaugh sempat berkeinginan kembali bekerja di observatorium Lowell. Namun karena pihak laboratorium tidak mampu membayarnya, ia kemudian kembali mencari kehidupan di akademi militer pemerintah. Ia kemudian turut dalam penelitian militer kala itu, mengenai rudal balistik. IGOR ("Intercept Ground Optical Recorder") menjadi salah satu ciptaannya.

Asteroid 1604 Tombaugh 1, yang ditemukan pada 1931, dinamai sesuai namanya. Ia sendiri menemukan 14 asteroid, pertama-tama 2839 Annette pada 1929, sebagian besar sebagai hasil sampingan dari pencariannya akan Pluto dan penelitian selanjutnya akan planet-planet lain. Perhimpunan Astronomi Kerajaan menganugerahkan kepadanya Medali Jackson-Gwilt pada 1931.

Setelah Tombaugh meninggal, jenazahnya diperabukan dan sebagian abu jenazahnya dibawa di pesawat angkasa luar New Horizons yang sedang menjelajah menuju Pluto.

Sebagai seorang peneliti muda yang bekerja untuk Observatorium Lowell di Flagstaff, Arizona, Tombaugh menemukan Pluto dalam suatu pencarian sistematik akan sebuah planet trans-Neptunus (yang juga disebut Planet X), yang telah diramalkan oleh Percival Lowell dan William Pickering.

Penemuan Tombaugh dilakukan dengan susah payah, sambil menggunakan pembanding kerlip untuk membandingkan foto-foto dari bagian-bagian langit yang diambil dalam beberapa malam yang terpisah. Dengan membandingkan dua gambar, sebuah objek yang bergerak seperti planet akan tampak melompat dari satu posisi ke posisi lainnya, sementara objek-objek yang lebih jauh seperti bintang-bintang akan tampak diam. Tombaugh memperhatikan ada objek yang bergerak seperti itu dalam pencariannya, dan pengamatan-pengamatan berikutnya memperlihatkan bahwa itulah planet yang kini kita sebut Pluto. Penemuan ini terjadi pada 18 Februari 1930, dengan menggunakan gambar-gambar yang diambil pada Januari tahun yang sama.

Nama "Pluto" diusulkan oleh Venetia Burney, seorang gadis murid sekolah Inggris yang kala itu berusia 11 tahun. Usul ini terpilih dari sekian banyak nama lainnya karena nama itu sesuai dengan nama dewa Romawi dari dunia bawah, yang mampu membuat dirinya tidak terlihat, dan juga karena huruf inisial Percival Lowell PL yang terbentuk dari dua huruf pertamanya. Nama Pluto resmi diterima pada 1 Mei 1930.

Pada 24 Agustus 2006 Konferensi Persatuan Astronom Internasional di Praha, Ceko memutuskan bahwa Pluto bukan lagi sebuah planet melainkan digolongkan ke dalam planet kerdil.

Seluruhnya, Tombaugh menemukan 14 asteroid, pada waktu ia mencari Pluto dan pada tahun-tahun penelitian berikutnya ketika ia mencari kandidat lain yang dipostulasikan dengan nama Planet X. Hingga (15760) 1992 QB, tahun 1992, tidak ada objek Trans-Neptunus lain yang ditemukan.





</doc>
<doc id="14715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14715" title="Gunung Agung">
Gunung Agung

Gunung Agung adalah gunung tertinggi di pulau Bali dengan ketinggian 3.031 mdpl. Gunung ini terletak di kecamatan Rendang, Kabupaten Karangasem, Bali, Indonesia. Pura Besakih, yang merupakan salah satu Pura terpenting di Bali, terletak di lereng gunung ini.

Gunung Agung adalah gunung berapi tipe stratovolcano, gunung ini memiliki kawah yang sangat besar dan sangat dalam yang kadang-kadang mengeluarkan asap dan uap air. Dari Pura Besakih gunung ini tampak dengan kerucut runcing sempurna, tetapi sebenarnya puncak gunung ini memanjang dan berakhir pada kawah yang melingkar dan lebar.
Dari puncak gunung Agung kita dapat melihat puncak Gunung Rinjani yang berada di pulau Lombok di sebelah timur, meskipun kedua gunung tertutup awan karena kedua puncak gunung tersebut berada di atas awan, kepulauan Nusa Penida di sebelah selatan beserta pantai-pantainya, termasuk pantai Sanur serta gunung dan danau Batur di sebelah barat laut.

Pada tahun itu Gunung Agung melontarkan abu dan batu apung dengan jumlah luar biasa.

Gunung Agung meletus lagi. Letusannya disebut normal tetapi tak ada keterangan terperinci. Letusannya juga dinilai tak sedahsyat letusan pada tahun 1808.

Gunung Agung meletus lagi pada tahun 1843, didahului sejumlah gempa bumi, kemudian memuntahkan abu vulkanik, pasir, dan batu apung.

Gunung Agung terakhir meletus pada Februari 1963 hingga Januari 1964. Pada tanggal 18 Februari 1963, penduduk lokal mendengar suara letusan keras dan melihat asap tebal keluar secara vertikal dari puncak Gunung Agung. Letusan ini mengeluarkan abu panas dan gas setinggi hampir 20.000 meter. Material ini sampai mengurangi sinar matahari dan membuat suhu udara di lapisan stratosfer turun 6 °C (10.8 °F). Pada tahun 1963-1966, rata-rata suhu di bumi bagian utara sampai turun 0.4 °C. Abu Belerang dari erupsi gunung ini beterbangan keseluruh dunia dan jejaknya sampai terlihat sebagai sulfur acid di dalam lapisan es di Greenland.

Pada 24 Februari 1963, lahar mulai mengalir turun dari bagian utara gunung. Lahar terus mengalir selama 20 hari dan mencapai kejauhan hingga 7 km. Pada 17 Maret 1963, Gunung Agung meletus dengan Indeks Letusan sebesar VEI 5 (setara letusan Gunung Vesuvius) dan kembali meletus pada tanggal 17 Mei 1963. Jumlah kematian yang disebabkan seluruh proses letusan Gunung Agung mencapai 1.148 orang dengan 296 orang luka-luka.

Pada bulan September 2017, peningkatan aktivitas gemuruh dan seismik di sekitar gunung berapi menaikkan status normal menjadi waspada dan sekitar 122.500 orang dievakuasi dari rumah mereka di sekitar gunung berapi. Badan Nasional Penanggulangan Bencana mendeklarasikan zona eksklusi sepanjang 12 kilometer di sekitar gunung berapi tersebut pada tanggal 24 September.

Pada tanggal 18 September 2017, status Gunung Agung dinaikkan dari Waspada menjadi Siaga. Evakuasi berkumpul di balai olahraga dan bangunan masyarakat lainnya di sekitar Klungkung, Karangasem, Buleleng dan daerah lainnya. Stasiun pemantau tersebut berlokasi di Tembuku, Rendang, Kabupaten Karangasem, dimana intensitas dan frekuensi tremor dipantau untuk tanda-tanda letusan yang akan terjadi.

Pada tanggal 22 September 2017, status Gunung Agung dinaikkan dari Siaga menjadi Awas. Daerah tersebut mengalami 844 gempa vulkanik pada tanggal 25 September, dan 300 sampai 400 gempa bumi pada tengah hari pada tanggal 26 September. Ahli seismologi telah khawatir dengan kekuatan dan frekuensi insiden karena telah mengambil lebih sedikit gunung berapi serupa untuk meletus.

Pada akhir Oktober 2017, status diturunkan dari Awas menjadi Siaga. Aktivitas gunung berapi tersebut menurun secara signifikan, yang menyebabkan turunnya status darurat tertinggi pada tanggal 29 Oktober.

Ada letusan freatik kecil yang dilaporkan pada tanggal 21 November 2017, pukul 17.05 WITA dengan kolom abu vulkanik mencapai di atas permukaan laut. Ribuan orang segera melarikan diri dari wilayah tersebut, dan lebih dari 29.000 pengungsi sementara dilaporkan tinggal di lebih dari 270 lokasi di dekatnya.

Sebuah erupsi magmatik dimulai pada hari Sabtu, 25 November 2017.
Letusan dahsyat yang dihasilkan dilaporkan meningkat sekitar 1,5-4 km di atas kawah puncak, melayang ke arah selatan dan membersihkan daerah sekitar dengan lapisan gelap abu tipis, yang menyebabkan beberapa maskapai penerbangan membatalkan penerbangan menuju Australia dan Selandia Baru. Tingkat bahaya resmi tetap di 3, dengan penduduk disarankan untuk tinggal 7,5 km jauhnya dari kawah. Sejauh ini letusannya tampak moderat, dengan kemungkinan letusan lebih intensif dalam waktu dekat. Cahaya jingga kemudian diamati di sekitar kawah di malam hari, menunjukkan bahwa magma segar memang telah sampai ke permukaan. Pada tanggal 26 November 2017, pukul 23:37 WITA, sebuah letusan kedua terjadi. Ini adalah letusan kedua yang meletus dalam waktu kurang dari seminggu.
Tanggal 10 Maret 2018, Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi ( PVMBG) menurunkan status Gunung Agung, Karangasem, dari level IV (Awas) menjadi level III (Siaga). Perubahan status ini diumumkan langsung oleh Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) Ignasius Jonan.

Tanggal 11 April 2018 pukul 09.04 Wita, Gunung Agung kembali menyemburkan abu vulkanik setinggi 500 meter. Kolom asap dan abu berwarna kelabu terlihat condong ke arah barat daya.

Tanggal 28 Juni 2018 pukul 10.30 WITA, Gunung Agung mengeluarkan asap hingga Jumat dini hari yang menyebabkan hujan abu di bagian barat hingga barat daya dan menyebabkan Bandar Udara Internasional Ngurah Rai, Bandar Udara Banyuwangi dan Bandar Udara Jember resmi ditutup sejak Jumat pukul 03.00 WITA hingga 19.00 WITA menyusul hembusan Gunung Agung yang terus menerus mengeluarkan asap dan abu vulkanik.

Tanggal 2 Juli 2018 pukul 21.04 WITA, Gunung Agung kembali meletus. Kali ini dengan melontarkan lahar dengan radius 2 km. Erupsi terjadi secara strombolian dengan suara dentuman. Istilah tipe strombolian diambil dari kata Stromboli, nama gunung api di pulau Stromboli Italia yang terletak di Laut Thyrene, Mediterania. Ciri-ciri erupsi strombolian yakni adanya erupsi-erupsi kecil dari gas dan fragmen-fragmen atau serpihan magma. Dalam laporan PVMBG Kementerian ESDM, erupsi Gunung Agung terjadi pada Senin (2/7/2018) dan Selasa (3/7/2018) pukul 04.13 Wita. Tinggi kolom abu pada letusan malam tadi teramati ±2.000 m di atas puncak (±5.142 m di atas permukaan laut). Kolom abu teramati berwarna kelabu dengan intensitas tebal condong ke arah barat. Status Gunung Agung saat ini tetap berada di level 3 atau siaga dengan radius bahaya 4 kilometer dari kawah.

Masyarakat Hindu Bali percaya bahwa Gunung Agung adalah tempat bersemayamnya dewa-dewa, dan juga masyarakat mempercayai bahwa di gunung ini terdapat istana dewata. Oleh karena itu, masyarakat Bali menjadikan tempat ini sebagai tempat kramat yang disucikan. Pura Besakih yang berada di kaki Gunung Agung juga luput dari aliran lahar letusan Gunung Agung yang terjadi pada tahun 1963. Masyarakat percaya bahwa letusan Gunung Agung pada tahun 1963 merupakan peringatan dari Dewata. Dalam catatan sejarah, Pura Besakih dan Gunung Agung menjadi fondasi awal terciptanya masyarakat Bali. Mengutip buku "Custodian of the Sacred Mountains: Budaya dan Masyarakat di Pulau Bali" karya Thomas A Reuter, menuturkan bahwa Maharishi Markandeya, orang pertama yang memimpin pelarian Majapahit ke Bali, baru berhasil menetap di Bali datang ke kaki Gunung Agung. Sebelumnya, gelombang eksodus yang dipimpin Markandeya berjumlah 800 orang seluruhnya tewas akibat wabah penyakit.

Pendakian menuju puncak gunung ini dapat dimulai dari tiga jalur pendakian yaitu:
Bagi Setiap Pendaki disarankan tidak membawa makanan berbahan sapi karena area gunung ini sangat disucikan.




</doc>
<doc id="14716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14716" title="Pulau Rupat">
Pulau Rupat

Pulau Rupat adalah sebuah pulau di Kabupaten Bengkalis, Riau. Pulau ini memiliki luas lebih kurang 1.500 km2 dan dihuni sekitar 47.000 jiwa penduduk.

Kecamatan Rupat merupakan salah satu kecamatan yang termasuk dalam wilayah administrasi Kabupaten Bengkalis. Kecamatan Rupat terdiri dari 12 (dua belas) desa dan 4 (empat) kelurahan dengan ibu kota kecamatan berada di Batu Panjang. Secara geografis, Kecamatan Rupat berbatasan dengan:
Berdasarkan data dari BPN Kabupaten Bengkalis, luas wilayah Kecamatan Rupat adalah 894,35 Km dengan desa terluas adalah Desa Makeruh seluas 151,00 Km atau sebesar 16,88 persen dari luas Kecamatan Rupat keseluruhnya.

Jumlah penduduk Kecamatan Rupat sebanyak 32.667 jiwa yang terdiri dari 16.904 jiwa adalah laki-laki dan 15.763 jiwa adalah perempuan. Kepadatan penduduk Kecamatan Rupat secara total adalah sebanyak 36,53 jiwa per Km2 dengan desa terpadat adalah Kelurahan Batu Panjang yaitu 144 jiwa per Km2.

Pada bidang pendidikan Kecamatan Rupat tercatat memiliki 9 (sembilan) buah Taman Kanak-Kanak dengan 39 orang guru dan dan 318 orang murid. Pada level Sekolah Dasar, terdapat 29 Sekolah Dasar dengan 428 orang guru dan 5.028 orang murid. Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama di Kecamatan Rupat sebanyak 4 (empat) buah dengan73 orang guru dan 1.175 orang murid. Untuk MTs di Kecamatan Rupat tercatat 6 (enam) buah dengan 95 orang guru dan 310 orang murid. Sedangkan Sekolah Menengah Umum yang diniliM Kecamatan Rupat tercatat sebanyak 3 (tiga) buah dengan 52 orang guru dan 889 orang murid, SMK sebanyak 1 (satu) buah dengan 17 orang guru dan 81 orang murid Untuk MA sebanyak 4 (empat) buah dengan 58 orang guru dan 579 orang murid.

Sarana kesahatan yang terdapat di Kecamatan Rupat terdiri dari 1 (satu) Puskesmas dan 9 (sembilan) Pustu. Tenaga kesehatan tercatat sebanyak 4 (empat) dokter umum, 1 (satu) dokter gigi, 10 bidan, dan 13 apoteker.

Dari data Kancab Depag Kecamatan Rupat, didapatkan data mengenai jumlah tempat ibadah yang digunakan masyarakat Kecamatan Rupat untuk beribadah, yaitu 42 buah masjid, 29 langgar/surau/mushola, 2 (dua) gereja, dan 4 (empat) vihara/klentheng.

Bidang pertanian di Kecamatan Rupat menunjukkan tanaman bahan makanan yang terbanyak (930 ton) diproduksi oleh masyarakat Kecamatan Rupat adalah tanaman Padi dengan luas panen sebesar 1.245 hektare. Area perkebunan yang terluas adalah perkebunan karet dengan produksi sebanyak 3605,5 ton.

Secara keseluruhan, bidang perhubungan di Kecamatan Rupat tergolong baik dengan kondisi jalan tingkatan baik dan sedang sepanjang 86 Km berdasarkan data dari UPTD Kimpraswil Kecamatan Rupat, .seluruh desa dan kelurahan di Kecamatan Rupat dapat dijangkaumenggunakan transportasi darat.

Secara perekonomian, tercatat sebanyak 75 industri mikro terdapat di Kecamatan Rupat dan sebanyak 19 koperasi berada di sana (18 KUD dan 1 non KUD) .

Kecamatan Rupat Utara merupakan salah satu kecamatan yang termasuk dalam wilayah administrasi Kabupaten Bengkalis. Kecamatan Rupat Utara terdiri dari 8 (delapan) desa dengan ibu kota kecamatan berada di Tanjung Medang. Secara geografis, Kecamatan Rupat Utara berbatasan dengan:
Berdasarkan data dari BPN Kabupaten Bengkalis, luas wilayah Kecamatan Rupat Utara adalah 628,50 Km dengan desa terluas adalah Desa Titi Akar seluas 300,00 Km atau sebesar 47,73 persen dari luas Kecamatan Rupat Utara keseluruhnya.

Jumlah penduduk Kecamatan Rupat Utara sebanyak 13.342 jiwa yang terdiri dari 6.589 jiwa adalah laki-laki dan 6.753 jiwa adalah perempuan. Kepadatan penduduk Kecamatan Rupat Utara secara total adalah sebanyak 21,23 jiwa per Km2 dengan desa terpadat adalah Desa Teluk Rhu yaitu 30,36 jiwa per Km2.

Pada bidang pendidikan Kecamatan Rupat Utara tercatat memiliki 3 (tiga) buah Taman Kanak-Kanak dengan 18 orang guru dan dan 146 orang murid. Pada level Sekolah Dasar, terdapat 11 Sekolah Dasar dengan 145 orang guru dan 2.178 orang murid. Sekolah Lanjutan Tingkat Pertama di Kecamatan Rupat Utara sebanyak 3 (tiga) buah dengan 44 orang guru dan 560 orang murid. Untuk MTs di Kecamatan Rupat Utara tercatat 1 (satu) buah dengan 11 orang guru dan 98 orang murid. Sedangkan Sekolah Menengah Umum yang dimiliki Kecamatan Rupat Utara tercatat sebanyak 1 (satu) buah dengan 16 orang guru dan 235 orang murid, MA sebanyak 1 (satu) buah dengan 17 orang guru dan 25 orang murid.
Sarana kesahatan yang terdapat di Kecamatan Rupat Utara terdiri dari 1 (satu) Puskesmas dan 5 (lima) Pustu, 2 (dua) praktik dokter, dan 6 (enam) praktik bidan. Tenaga kesehatan tercatat sebanyak 5 (lima) dokter umum, 1 (satu) dokter gjgi, dan 7 (tujuh) bidan.

Dari data Kancab Depag Kecamatan Rupat Utara, didapatkan data mengenai jumlah tempat ibadah yang digunakan masyarakat Kecamatan Rupat Utara untuk beribadah, yaitu 13 buah masjid, 11 langgar/surau/mushola, 2 (dua) gereja, dan 8 (delapan) vihara/klentheng.

Bidang pertanian di Kecamatan Rupat Utara menunjukkan tanaman bahan makanan yang diusahakan oleh masyarakat Kecamatan Rupat Utara adalah tanaman padi dengan luas panen sebesar 58 hektare dengan produksi sebanyak 48 ton. Bidang peternakan di Kecamatan Rupat Utara terbanyak adalah ternak babi sebanyak 917 ekor dan unggas ayam kampung sebanyak 12.294 ekor.

Kualitas jalan di Kecamatan Rupat Utara termasuk kategori sedang dengan panjang jalan dengan kualitas sedang hanya sepanjang 88 Km. Berdasarkan data dari Kantor Camat, seluruh desa di Kecamatan Rupat Utara dapat dijangkau menggunakan transportasi darat. Secara perekonomian, tercatat terdapat 2 (dua) buah industri besar di Kecamatan Rupat Utara .

Pulau ini dapat dijangkau dari Pekanbaru, Dumai atau Bengkalis. Jalur utama pengangkutan dari dan ke pulau ini adalah melalui laut. Telah ada jadwal transportasi tetap menuju ke pulau ini, yaitu jadwal penyebrangan Roro dumai rupat.

Perjalanan dari Dumai ke Pulau Rupat dapat ditempuh dalam waktu 20 - 30 menit dengan menggunakan Roro. Sedangkan berangkat dari Bengkalis membutuhkan waktu lebih kurang 2 jam perjalanan.

Pulau Rupat terbagi dua, yakni Rupat dan Rupat Utara. Penduduk di Rupat Utara lebih banyak dibandingkan di Rupat. Kira-kira hanya ada puluhan kepala keluarga di Rupat. Namun kini, penduduk Rupat dan Rupat Utara tidak jauh berbeda.Sepanjang perjalanan kita akan melihat pemandangan yang indah

Objek wisata di Rupat sebagai berikut:


Di Rupat tidak ada hotel, wisma yang ada di pulau tersebut terletak di Batupanjang, Pangkalan Nyirih, Tanjung Punak, Teluk Rhu dan Tanjung Medang. Di Pulau ini suasana Melayu sangat kental dan bahasa Melayu yang digunakan adalah bahasa Melayu Malaysia. Bahkan, mata uang Ringgit pun bisa digunakan sebagai alat transaksi.namun yang menjadi daya tarik tersendiri dipulau ini adalah pantainya nan luas..yang mana lansung berhadapan dengan selat melaka dan merupakan titik terdekat menuju negara jiran Malaysia..bahkan turis asal malaysia sering mengijak kaki dipulau rupat menggunakan kapal cepat dan lansung bersandar di pantai.hal ini tentu merupakan petunjuk buat pemda setempat untuk memperhatikan potensi2 yang ada dipulau rupat tersebut terutama dibidang pariwisatanya.



http://riautrust.com/read-1931--dewan-setujui-nama-pansus-hti-pt-srl-pulau-rupat.html


</doc>
<doc id="14717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14717" title="Gunung Bromo">
Gunung Bromo

Gunung Bromo (dari bahasa Sanskerta: "Brahma", salah seorang Dewa Utama dalam agama Hindu) atau dalam bahasa Tengger dieja "Brama", adalah sebuah gunung berapi aktif di Jawa Timur, Indonesia. Gunung ini memiliki ketinggian 2.329 meter di atas permukaan laut dan berada dalam empat wilayah kabupaten, yakni Kabupaten Probolinggo, Kabupaten Pasuruan, Kabupaten Lumajang, dan Kabupaten Malang. Gunung Bromo terkenal sebagai objek wisata utama di Jawa Timur. Sebagai sebuah objek wisata, Bromo menjadi menarik karena statusnya sebagai gunung berapi yang masih aktif. Gunung Bromo termasuk dalam kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru.

Bentuk tubuh Gunung Bromo bertautan antara lembah dan ngarai dengan kaldera atau lautan pasir seluas sekitar 10 kilometer persegi. Ia mempunyai sebuah kawah dengan garis tengah ± 800 meter (utara-selatan) dan ± 600 meter (timur-barat). Sedangkan daerah bahayanya berupa lingkaran dengan jari-jari 4 km dari pusat kawah Bromo.

Selama abad 20 dan abad 21, Gunung Bromo telah meletus sebanyak beberapa kali, dengan interval waktu yang teratur, yaitu 30 tahun. Letusan terbesar terjadi 1974, sedangkan letusan terakhir terjadi pada 2015-sekarang.

Bagi penduduk sekitar Gunung Bromo, suku Tengger, Gunung Bromo/"Gunung Brahma" dipercaya sebagai gunung suci. Setiap setahun sekali masyarakat Tengger mengadakan upacara "Yadnya Kasada" atau "Kasodo". Upacara ini bertempat di sebuah pura yang berada di bawah kaki Gunung Bromo dan dilanjutkan ke puncak Bromo. Upacara diadakan pada tengah malam hingga dini hari setiap bulan purnama sekitar tanggal 14 atau 15 di bulan Kasodo (kesepuluh) menurut penanggalan Jawa.




</doc>
<doc id="14718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14718" title="Gunung Arjuno">
Gunung Arjuno

Gunung Arjuno (terkadang dieja "Gunung Arjuna") adalah sebuah gunung berapi kerucut (istirahat) di Jawa Timur, Indonesia dengan ketinggian 3.339 m dpl. Gunung Arjuno secara administratif terletak di perbatasan Kota Batu, Kabupaten Malang, dan Kabupaten Pasuruan dan berada di bawah pengelolaan Taman Hutan Raya Raden Soerjo. Gunung Arjuno merupakan gunung tertinggi kedua di Jawa Timur setelah Gunung Semeru, serta menjadi yang tertinggi keempat di Pulau Jawa. Biasanya gunung ini dicapai dari tiga titik pendakian yang cukup dikenal yaitu dari Lawang, Tretes dan Batu. Nama "Arjuno" berasal dari salah satu tokoh pewayangan Mahabharata, Arjuna.

Gunung Arjuno bersebelahan dengan Gunung Welirang, Gunung Kembar I, dan Gunung Kembar II. Puncak Gunung Arjuno terletak pada satu "punggungan" yang sama dengan puncak gunung Welirang, sehingga kompleks ini sering disebut juga dengan Arjuno-Welirang. Kompleks Arjuno-Welirang sendiri berada di dua gunung berapi yang lebih tua, Gunung Ringgit di timur dan Gunung Lincing di selatan. Area fumarol dengan cadangan belerang ditemukan di sejumlah lokasi pegunungan ini, seperti pada puncak Gunung Welirang, puncak Gunung Kembar II, dan pada sejumlah jalur pendakian.

Gunung Arjuno merupakan salah satu tujuan pendakian. Di samping tingginya yang telah mencapai lebih dari 3000 meter, di gunung ini terdapat beberapa objek wisata. Salah satunya adalah objek wisata air terjun Kakek Bodo yang juga merupakan salah satu jalur pendakian menuju puncak Gunung Arjuno. Meskipun selain objek wisata air terjun Kakek Bodo terdapat pula air terjun lain, tetapi para wisatawan jarang yang mendatangi air terjun lainnya, mungkin karena letak dan sarana wisatanya kurang mendukung. Di kawasan lerengnya juga terdapat mata air Sungai Brantas yang berasal dari simpanan air Gunung Arjuno. Mata air Sungai Brantas terletak di Desa Sumber Brantas, Bumiaji, Kota Batu yang merupakan sungai terpanjang kedua di Pulau Jawa setelah Bengawan Solo. Beberapa destinasi wisata yang terkenal hingga ke seluruh Indonesia maupun luar negeri juga terletak di lereng Gunung Arjuno, di antaranya adalah Tretes, Kota Wisata Batu, dan Taman Safari Indonesia 2.

Gunung Arjuno mempunyai kawasan hutan Dipterokarp Bukit, hutan Dipterokarp Atas, hutan Montane, dan Hutan Ericaceous atau hutan gunung.

Gunung Arjuno dapat didaki dan berbagai arah, arah Utara (Tretes) melalui Gunung Welirang, dan arah Timur (Lawang) dan dari arah Barat (Batu-Selecta), dan arah selatan (Karangploso), juga dari Sumberawan, Singosari. Desa Sumberawan adalah desa pusat kerajinan tangan di kecamatan Singosari, Kabupaten Malang dan merupakan desa terakhir untuk mempersiapkan diri sebelum memulai pendakian. Bisa juga melewati Purwosari yang lebih gampang dilewati, karena hanya setengah jam dari jalan raya dan langsung sampai di Tambakwatu.



</doc>
<doc id="14719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14719" title="Gunung Rinjani">
Gunung Rinjani

Gunung Rinjani adalah gunung yang berlokasi di Pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat. Gunung yang merupakan gunung berapi kedua tertinggi di Indonesia dengan ketinggian 3.726 m dpl serta terletak pada lintang 8º25' LS dan 116º28' BT ini merupakan gunung favorit bagi pendaki Indonesia karena keindahan pemandangannya. Gunung ini merupakan bagian dari Taman Nasional Gunung Rinjani yang memiliki luas sekitar 41.330 ha dan ini akan diusulkan penambahannya sehingga menjadi 76.000 ha ke arah barat dan timur.
Secara administratif gunung ini berada dalam wilayah tiga kabupaten: Lombok Timur, Lombok Tengah dan Lombok Barat.

Gunung Rinjani dengan titik tertinggi 3.726 m dpl, mendominasi sebagian besar pemandangan Pulau Lombok bagian utara.

Di sebelah barat kerucut Rinjani terdapat kaldera dengan luas sekitar 3.500 m × 4.800 m, memanjang kearah timur dan barat. Di kaldera ini terdapat Segara Anak (segara= laut, danau) seluas 11.000.000 m persegi dengan kedalaman 230 m. Air yang mengalir dari danau ini membentuk air terjun yang sangat indah, mengalir melewati jurang yang curam. Di Segara Anak banyak terdapat ikan mas dan mujair sehingga sering digunakan untuk memancing. Bagian selatan danau ini disebut dengan Segara Endut.

Di sisi timur kaldera terdapat Gunung Baru (atau Gunung Barujari) yang memiliki kawah berukuran 170m×200 m dengan ketinggian 2.296 - 2376 m dpl. Gunung kecil ini terakhir meletus pada tanggal 25 Oktober 2015 dan 3 November 2015, setelah sebelumnya tercatat meletus Mei 2009 dan pada tahun 2004. Jika letusan tahun 2004 tidak memakan korban jiwa, letusan tahun 2009 ini telah memakan korban jiwa tidak langsung 31 orang, karena banjir bandang pada Kokok (Sungai) Tanggek akibat desakan lava ke Segara Anak. Sebelumnya, Gunung Barujari pernah tercatat meletus pada tahun 1944 (sekaligus pembentukannya), 1966, dan 1994.

Selain Gunung Barujari terdapat pula kawah lain yang pernah meletus,disebut Gunung Rombongan.

Secara stratigrafi, Gunung Rinjani dialasi oleh batuan sedimen klastik Neogen (termasuk batu gamping), dan setempat oleh batuan gunungapi Oligo-Miosen. Gunungapi Kuarter itu sendiri sebagian besar menghasilkan piroklastik, yang dibeberapa tempat berselingan dengan lava. Litologi itu merekam sebagian peletusan yang diketahui dalam sejarah. Sejak tahun 1847 telah terjadi 7 kali peletusan, dengan jangka istirahat terpendek 1 tahun dan terpanjang 37 tahun.

Seperti pada gunungapi lainnya, Koesoemadinata (1979) menyebutkan bahwa aktivitas kegunungapian Rinjani pasca pembentukan kaldera adalah pembangunan kembali. Kegiatannya berupa efusiva yang menghasilkan lava dan eksplosiva yang membentuk endapan bahan-lepas (piroklastik). Lava umumnya berwarna hitam, dan ketika meleler tampak seperti berbusa. Peletusan pasca pembentukan kaldera relatif lemah, dan lava yang dikeluarkan oleh kerucut G. Barujari dan G. Rombongan relatif lebih basa dibanding lava gunungapi lainnya di Indonesia. Kemungkinan terjadinya awan panas ketika letusan memuncak sangat kecil. Bahan letusan umumnya diendapkan di bagian dalam kaldera saja.

Aliran lava, lahar letusan, lahar hujan, dan awan panas guguran berpeluang mengarah ke Kokok Putih hingga Batusantek. Awan panas guguran dapat terjadi di sepanjang leleran lava baru yang masih bergerak, meskipun kemungkinannya kecil.

Bentuk Kaldera Segara Anak yang melonjong ke arah barat-timur diduga berkaitan dengan struktur retakan di batuan-dasar. Gunungapi Rinjani yang terletak di jalur gunungapi Kuarter sistem Busur Banda Dalam bagian barat dibentuk oleh kegiatan tunjaman dasar Samudera Hindia di bawah pinggiran Lempeng Asia Tenggara. Jalur tunjaman yang terletak di selatan menunjukkan adanya gaya mampatan yang berarah utara-selatan. Retakan batuan-dasar yang berarah barat-timur, yang mempengaruhi bangun kaldera, dengan demikian ditafsirkan sebagai retakan release yang disebabkan oleh gaya tarikan. Struktur itu setidaknya terbentuk sejak permulaan Zaman Kuarter.

Pendakian Gunung Rinjani (puncak) merupakan salah satu objek wisata yang menjadi andalan di kawasan Taman Nasional Gunung Rinjani. Gunung Rinjani sebagai gunung vulkanik yang masih aktif nomor 2 tertinggi di Indonesia. Puncak Gunung Rinjani merupakan tujuan sebagian besar para petualang dan pencinta alam yang mengunjungi kawasan ini karena apabila telah berhasil mencapai puncak itu merupakan suatu kebanggaan tersendiri. Animo komunitas pencinta alam di seluruh nusantara bahkan dari mancanegara dalam kegiatan pendakian cukup besar, ini terbukti dengan jumlah pengunjung yang melakukan pendakian setiap tahunnya mengalami peningkatan. Kegiatan pendakian secara besar-besaran dilakukan pada bulan Juli s/d Agustus, pada bulan Agustus (pertengahan) peserta pendakian umumnya didominasi oleh kalangan pelajar/mahasiswa dari seluruh Indonesia yang ingin merayakan HUT Kemerdekaan Republik Indonesia di Puncak Gunung Rinjani dan Danau Segara Anak melalui kegiatan “Tapak Rinjani” yang diadakan secara rutin setiap tahunnya oleh salah satu kelompok pencinta alam di Pulau Lombok yang bekerjasama dengan Balai Taman Nasional Gunung Rinjani.

Pesona unggulan Taman Nasional Gunung Rinjani yang sangat prospektif adalah Danau Segara Anak, lokasi ini dapat ditempuh dari dua jalur resmi pendakian yaitu jalur pendakian Senaru dan jalur pendakian Sembalun.

Untuk mengunjungi Danau Segara Anak dari jalur Senaru dibutuhkan waktu tempuh sekitar 7 – 10 jam berjalan kaki (± 8 Km) dari pintu gerbang jalur pendakian Senaru. Sedangkan dari jalur pendakian Sembalun ditempuh dalam waktu 8 – 10 jam. Danau segara anak dengan ketinggian ± 2.010 m dpl dan kedalaman danau sekitar ± 230 meter mempunyai bentuk seperti bulan sabit dengan luasan sekitar 1.100 Ha.

Disekitar Danau Segara Anak terdapat lahan yang cukup luas dan datar, dapat digunakan untuk tempat berkemping/berkemah, juga pengunjung bisa memancing ikan di danau atau berendam di air panas yang mengandung belerang.

Objek lainnya di sekitar Danau Segara Anak adalah Hulu Sungai Koko Puteq ± 150 meter dari Danau Segara Anak. Selain itu terdapat pula Goa Susu, Goa Manik, Goa Payung, Goa Susu dipercaya dapat dijadikan media becermin diri serta sering pula dipergunakan sebagai tempat bermeditasi. Sedangkan di bagian bawah Danau Segara Anak terdapat sumber air panas (Aik Kalak Pengkereman Jembangan) yang biasa digunakan untuk menguji dan memandikan benda-benda bertuah (Pedang, Keris, Badik, Tombak, Golok, dll) dimana jika benda-benda tersebut menjadi lengket apabila direndam itu menandakan benda-benda tersebut jelek/tidak memiliki kekuatan supranatural, sebaliknya apabila benda-benda tersebut tetap utuh berarti benda tersebut memiliki kekuatan supranatural/dipercaya memiliki keampuhan.

Rinjani memiliki panaroma paling bagus di antara gunung-gunung di Indonesia. Setiap tahunnya (Juni-Agustus) banyak dikunjungi pencinta alam mulai dari penduduk lokal, mahasiswa, pecinta alam.

Suhu udara rata-rata sekitar 20 °C; terendah 12 °C. Angin kencang di puncak biasa terjadi di bulan Agustus.

Selain puncak, tempat yang sering dikunjungi adalah Segara Anakan, sebuah danau terletak di ketinggian 2.000m dpl. Untuk mencapai lokasi ini kita bisa mendaki dari desa Senaru atau desa Sembalun Lawang (dua entry point terdekat di ketinggian 600m dpl dan 1.150m dpl).

Kebanyakan pendaki memulai pendakian dari rute Sembalun dan mengakhiri pendakian di Senaru, karena bisa menghemat 700 m ketinggian. Rute Sembalun agak panjang tetapi datar, dan cuaca lebih panas karena melalui padang savana yang terik (suhu dingin tetapi radiasi matahari langsung membakar kulit). krim penahan panas matahari sangat dianjurkan.

Dari Rute Senaru tanjakan tanpa jeda, tetapi cuaca lembut karena melalui hutan. Dari kedua lokasi ini membutuhkan waktu jalan kaki sekitar 7 jam menuju bibir punggungan di ketinggian 2.641m dpl (tiba di Plawangan Senaru ataupun Plawangan Sembalun). Di tempat ini pemandangan ke arah danau, maupun ke arah luar sangat bagus. Dari Plawangan Senaru (jika naik dari arah Senaru) turun ke danau melalui dinding curam ke ketinggian 2.000 mdpl) yang bisa ditempuh dalam 2 jam. Di danau kita bisa berkemah, mancing (Carper, Mujair) yang banyak sekali. Penduduk Lombok mempunyai tradisi berkunjung ke segara anakan untuk berendam di kolam air panas dan mancing.

Untuk mencapai puncak (dari arah danau) harus berjalan kaki mendaki dinding sebelah barat setinggi 700m dan menaiki punggungan setinggi 1.000 m yang ditempuh dlm 2 tahap 3 jam dan 4 jam. Tahap pertama menuju Plawangan Sembalun, camp terakhir untuk menunggu pagi hari. Summit attack biasa dilakukan pada pukul 3 dinihari untuk mencari momen indah - matahari terbit di puncak Rinjani. Perjalanan menuju Puncak tergolong lumayan; karena meniti di bibir kawah dengan margin safety yang pas-pasan. Medan pasir, batu, tanah. 200 meter ketinggian terakhir harus ditempuh dengan susah payah, karena satu langkah maju diikuti setengah langkah turun (terperosok batuan kerikil). Buat highlander - ini tempat yang paling menantang dan disukai karena beratnya medan terbayar dengan pemandangan alamnya yang indah. Gunung Agung di Bali, Gunung Raung di Banyuwangi dan Gunung Tambora di Sumbawa terlihat jelas saat cuaca bagus di pagi hari. Untuk mendaki Rinjani tidak diperlukan alat bantu, cukup stamina, kesabaran dan gairah pendaki.

Keseluruhan perjalanan dapat dicapai dalam program tiga hari dua malam, atau jika hendak melihat dua objek lain: Gua Susu dan gunung Baru Jari (anak gunung Rinjani dengan kawah baru di tengah danau) perlu tambahan waktu dua hari perjalanan. Persiapan logistik sangat diperlukan.

Dalam pertemuan Dewan Global Geopark UNESCO I di Torquay, Inggris pada 24 Agustus 2016, Badan PBB untuk Pendidikan, Pengetahuan dan Kebudayaan UNESCO memasukkan nama Gunung Rinjani dalam daftar permohonan penetapan status sebagai Taman Bumi Global atau Global Geopark. Gunung Rinjani masuk dalam 18 daftar permohonan baru status Taman Bumi Global.

Jika Gunung Rinjani ditetapkan sebagai Global Geopark oleh UNESCO, maka akan menjadi Taman Bumi Global ketiga yang ada di Indonesia, selain Batur Geopark di Bali serta Gunung Sewu Geopark yang terletak di tiga provinsi Jawa Tengah, Yogyakarta dan Jawa Timur.

Kepastian diterima atau tidaknya Gunung Rinjani sebagai Taman Bumi Global/Global Geopark akan disampaikan pada April 2018, dan penyerahan piagam Global Geopark akan dilaksanakan di Italia pada September 2018. Keberadaan Gunung Rinjani juga menjadi alasan Provinsi Nusa Tenggara Barat ditunjuk sebagai tuan rumah kegiatan Asia Pasific Geopark Networks Symposium atau pertemuan seluruh anggota Geopark se-Asia Pasific pada 2019.




</doc>
<doc id="14720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14720" title="Gunung Dempo">
Gunung Dempo

Gunung Dempo (3'173 mdpl) terletak di perbatasan provinsi Sumatra Selatan dan provinsi Bengkulu tepatnya di kota dingin penghasil kopi robusta yaitu Kota Pagaralam. Gunung Dempo terletak di kota Pagaralam, dengan jarak tempuh darat sekitar 7 jam dari Palembang, ibu kota provinsi Sumatra Selatan.

Sesuai dengan namanya, Kota Pagaralam dikelilingi oleh pegunungan Bukit Barisan dan yang tertinggi adalah Gunung Dempo.



</doc>
<doc id="14721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14721" title="Sungai Wampu">
Sungai Wampu

Sungai Wampu adalah sebuah sungai yang mengalir melalui 2 kabupaten di Sumatra Utara, Indonesia, yaitu Kabupaten Karo dan Kabupaten Langkat.

Di kabupaten Karo, hulu sungai ini dikenal dengan nama "Lau Biang", sedangkan di Langkat dikenal dengan nama sungai Wampu.

Bermata air dekat Siberaya, sungai ini mempunyai air yang jernih dan cukup deras, mengalir langsung dari hutan-hutan lebat Taman Nasional Gunung Leuser. Melintasi Kabanjahe, Perbesi, Kuta Buluh, Marike dan bertemu Sungai Bohorok di Kabupaten Langkat (sebagai sungai Wampu). Setelah melewati Stabat dan Tanjung Langkat akhirnya bermuara di Selat Malaka. Sungai Bohorok adalah salah satu anak sungai Wampu.

Sungai ini juga menjadi tempat kegiatan arung jeram. Rute utama untuk berarung jeram biasanya dimulai dari desa Kaperas di Marike sampai dengan jembatan Bahorok di Kabupaten Langkat.

Sungai ini mengalir di wilayah utara pulau Sumatra yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 25 °C. Bulan terpanas adalah Agustus, dengan suhu rata-rata 26 °C, and terdingin Desember, sekitar 24 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2862 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Oktober, dengan rata-rata 446 mm, dan yang terendah Juni, rata-rata 129 mm.



</doc>
<doc id="14736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14736" title="Aktor Terbaik (Academy Awards)">
Aktor Terbaik (Academy Awards)

Academy Award untuk Aktor Terbaik (Aktor Terbaik Oscar) adalah salah satu penghargaan yang diberikan oleh "Academy of Motion Picture Arts and Sciences" untuk mengenai seorang aktor yang telah memberikan penampilan luar biasa selama bekerja dalam industri film.

Acara Academy Awards ke-1 diadakan pada 1929 dengan Emil Jannings meraih penghargaan tersebut untuk perannya dalam "The Last Command" dan "The Way of All Flesh". Saat ini, nominasi-nominasinya ditentukan oleh pemungutan suara dipindahtangankan tunggal terhadap cabang aktor-aktor dari AMPAS; para pemenang dipilih oleh sebuah pemungutan suara pluralitas dari anggota-anggota pemungutan suara yang dianggap layak dari Academy.

Dalam tiga tahun pertama penghargaan tersebut, aktor-aktor dinominasikan sebagai yang terbaik dalam kategori-kategori mereka. Pada waktu itu, seluruh karya mereka pada periode kualifikasi (sekitar tiga film, dalam beberapa film) didaftarkan setelah penghargaan tersebut. Namun, pada acara ke-3 yang diadakan pada 1930, hanya salah satu dari film-film tersebut yang dikutip dalam setiap penghargaan akhir dari pemenang tersebut, meskipun setiap pemenang akting memiliki dua film disusul dengan nama-nama mereka pada sesi pemungutan suara. Pada tahun berikutnya, sistem membingungkan dan memberatkan tersebut digantikan oleh sistem saat ini di mana seorang aktor dinominasikan untuk sebuah penampilan spesifik dalam sebuah film tunggal. Dimulai dengan acara ke-9 yang diadakan pada 1937, kategori tersebut secara resmi dibatasi untuk lima nominasi per tahun.

Sejak pembentukannya, penghargaan tersebut telah diberikan kepada 79 aktor. Daniel Day-Lewis telah meraih penghargaan terbanyak dalam kategori tersebut dengan tiga Oscar. Spencer Tracy dan Laurence Olivier dinominasikan sembilan kali, melebihi aktor lainnya. Pada acara 2017, Casey Affleck menjadi pemenang paling terkini dalam kategori tersebut untuk perannya sebagai Lee Chandler dalam "Manchester by the Sea".

Berikut ini adalah daftar pemenang dan nominator kategori Aktor Terbaik, pada tahun yang tertera menunjukkan tahun perayaan, dan umumnya merujuk kepada tahun rilis film di Los Angeles; dan perayaan berlangsung pada tahun berikutnya. Untuk lima acara pertama, periode penentuan berjalan selama dua belas bulan dari 1 Agustus sampai 31 Juli. Pada acara ke-6 yang diadakan pada 1934, periode penentuan berlangsung dari 1 Agustus 1932 sampai 31 Desember 1933. Sejak acara ke-7 yang diadakan pada 1935, masa penentuan berlangsung setahun sebelum acara penghargaan tersebut dari 1 Januari sampai 31 Desember. Rin Tin Tin meraih jumlah suara terbanyak untuk Aktor Terbaik di kompetisi Oscar pertama pada 1929.

Orang-orang berikut ini meraih dua penghargaan Aktor Terbaik atau lebih:

Orang-orang berikut ini meraih empat nominasi Aktor Terbaik atau lebih:




</doc>
<doc id="14739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14739" title="Kolkata">
Kolkata

Kolkata (sebelumnya bernama Calcutta atau Kalkuta) ialah salah satu kota pelabuhan penting di India yang merupakan ibu kota Benggala Barat. Didirikan Inggris pada 1690, ditaklukkan kepala daerah Benggala pada 1756, dan direbut kembali oleh Clive pada 1757. Kolkata ialah ibu kota India antara 1833 sampai 1912. Merupakan pusat industri goni dan tekstil. Mengekspor goni, teh, dan mika. Terdapat Universitas Kolkata dan Museum India.

Nama Kolkata resmi dipakai sejak tahun 2001

Transportasi publik dilayani oleh Kolkata Suburban Railway, Kolkata Metro, tram, dan bus. Jaringan kereta komuter mencapai pinggiran daerah kota ini.



</doc>
<doc id="14740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14740" title="Cape Town">
Cape Town

Cape Town (bahasa Afrikaans & bahasa Belanda: "Kaapstad") merupakan ibu kota legislatif Afrika Selatan dan ibu kota Provinsi Tanjung Harapan. Ibu kota lainnya adalah Pretoria (eksekutif) dan Bloemfontein (kehakiman).

Kota ini adalah pelabuhan besar di pinggir Samudra Atlantik. Dia mempunyai hubungan kereta api yang baik dengan daerah pedalaman. Letaknya di kaki Gunung Meja. Di kota ini terdapat Gedung Parlemen (1886) dan Universitas Cape Town (1916).

Cape Town didirikan orang Belanda dengan nama "Kaapstad" pada tahun 1652 dan direbut Britania Raya pada tahun 1806.

Cape Town digunakan oleh penjajah inggris menjadi suatu pelabuhan untuk penjajah inggris yang telah pulang dari India.




</doc>
<doc id="14741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14741" title="Caracas">
Caracas

Caracas ("Santiago de Leon de Caracas") adalah ibu kota Venezuela. Kota ini merupakan tempat di mana kemerdekaan Venezuela dinyatakan pada 1811. Penduduknya pada 2005 berjumlah 4,6 juta jiwa (daerah metropolitan). Pada 26 Maret 1812, kota ini dilanda gempa bumi yang menewaskan sekitar 20.000 orang.
Bisnis yang terletak di sini termasuk perusahaan jasa, bank, dan mal, antara lain. Aktivitas yang paling ekonomi dalam layanan, kecuali beberapa industri yang didirikan di wilayah metropolitan tersebut. Caracas Bursa Efek dan Petroleos de Venezuela (PDVSA) yang bermarkas di sini. PDVSA adalah perusahaan terbesar di Venezuela, dan menegosiasikan semua perjanjian internasional untuk distribusi dan ekspor minyak bumi.

Pusat bisnis Caracas 'adalah Milla de Oro, yang terletak di utara kota Baruta dan selatan dari kota Chacao, ini adalah salah satu distrik keuangan terbesar di Amerika Latin, itu adalah rumah bagi banyak perusahaan .

Industri kecil dan menengah memberikan kontribusi bagi perekonomian Caracas. Kota ini menyediakan komunikasi dan infrastruktur transportasi antara wilayah metropolitan dan sisanya dari negara. Industri penting di Caracas termasuk bahan kimia, tekstil, kulit, makanan, besi dan produk kayu. Ada juga karet dan pabrik semen. PDB (Nominal) adalah $ 69 miliar dan PDB (PPP) per kapita adalah $ 24.000.

Di Caracas mengejutkan ketidaksetaraan kekayaan yang mencirikan situasi ekonomi Venezuela dipajang. Mereka berkisar dari lingkungan sangat miskin di barat perbukitan kota bernama "barrios", ke distrik bisnis modern dari El Rosal, atau bahkan rumah-rumah besar dari lingkungan timur kaya.
Metro Caracas telah beroperasi sejak 27 Maret 1983. Dengan 4 baris, 47 stasiun dan sekitar 10 lebih yang akan dibangun. Ini mencakup sebagian besar kota dan juga memiliki sistem tiket terpadu yang menggabungkan rute dari Metro dengan yang ditawarkan oleh Metrobus, sebuah layanan bus dari Metro Caracas. Serta sebuah Metrocable feed di metro.

Bus merupakan sarana utama transportasi massal . Ada sistem bus dua: sistem tradisional dan Metrobus . Sistem tradisional menjalankan berbagai jenis bus, dioperasikan oleh beberapa perusahaan di jalan-jalan normal dan jalan:

Caracas terletak di Lembah Cerro Avila, yang pegunungannya menjulang setinggi 8.000 meter dari permukaan Laut Karibia. Pernah dihuni oleh Suku Indian Toromaimo, kota ini didirikan oleh bangsa Spanyol pada tahun 1567. Chacao adalah tempat yang wajib dikunjungi untuk makan, minum, dan bersosialisasi, namun lokasi wisata kuliner Las Mercedes adalah salah satu dari sedikit tempat yang aman untuk berjalan-jalan. Untuk menikmati contoh arsitektur kolonial yang indah, kunjungi Iglesia de San Francisco. Sedangkan, pegunungan Parque Nacional El Avila banyak menyediakan jalur lintas alam yang menarik.

Caracas memiliki iklim tropis dengan variasi yang sangat kecil antara musim panas dan suhu musim dingin. Terletak di sebuah lembah sekitar 900 meter di atas permukaan laut, iklim yang sering digambarkan sebagai fitur terbaik: tidak pernah dingin, jarang terlalu panas. Suhu harian rata-rata di musim panas berkisar dari minimal 18 C (64 F?) Sampai maksimum 28 C (82 F?)?. Suhu musim dingin yang hanya dua sampai tiga derajat lebih dingin. Sebagian besar curah hujan terjadi selama periode dari Mei hingga November dan dapat disertai oleh badai listrik


</doc>
<doc id="14742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14742" title="Casablanca">
Casablanca

Casablanca (rumah putih) (bahasa Arab: الدار البيضاء; ad-Dār al-Bayḍāʼ) adalah kota terbesar di Maroko.

Didirikan oleh para saudagar Spanyol (1575) di lokasi bekas sebuah desa abad ke-12 yang disebut Anfa, tempat singgah bagi para perompak yang menyerang kapal-kapal yang datang dari pantai utara Maroko. Tak satupun yang tersisa dari kota perompak itu karena dihancurkan bangsa Portugal (1468). Setelah mereka kembali (1515), Casa Branca atau Casablanca dimanfaatkan sebagai pelabuhan kota dagang penting.

Setelah gempa bumi menghancurkannya (1755), Sultan Alawi membangunnya lagi. Dengan cepat para pemukim Prancis pindah ke dalam kota dan menjadi mayoritas penduduknya (sekitar 1907). Mereka membangun kembali pelabuhannya sebagai pelabuhan utama Maroko, mendorong cepatnya kemajuan perdagangan yang menggelembungkan jumlah penduduknya sampai 3,5 juta (1990), dibandingkan dengan 10.000 jiwa (1890).

Selama Perang Dunia II, Presiden AS Franklin Delano Roosevelt dan PM Britania Winston Churchill bertemu di sini merencanakan strategi yang mengalahkan Jerman (1943).

Sebagian titik pusat kota-yang jalanannya sempit dan rumah-rumah batanya terkesan dingin-masih terletak di bagian dalam tembok kota aslinya. Di luarnya ada pemukiman orang Prancis, mencakup luas 35 mil² (90 km²), yang merupakan ibu kota bisnis dan ekonomi Maroko, ditunjang pelabuhannya yang sibuk. Merupakan tempat bagi bank dan hotel mewah, lebih dari separuh transaksi perbankan dan produksi industri nasional berlangsung di sini.

Bagian kota ini juga merupakan pusat administrasi Casablanca, berlokasi di Lapangan PBB dan Lapangan Muhammad V. Sebagai pembatas area ini di daerah dekat pantai ialah vila dan taman milik warga. Di pinggirannya, kota kecil yang dipenuhi gubuk menjadi tempat tinggal penduduk Arab.





</doc>
<doc id="14743" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14743" title="Chicago">
Chicago

Chicago adalah kota terbesar di negara bagian Amerika Serikat Illinois, didirikan pada 12 Agustus 1833. Termasyhur untuk peternakan dan area industrinya yang tersebar, pelabuhannya yang strategis di Danau Besar, posisinya sebagai pusat jaringan KA terpenting di AS bagian utara, dan semangatnya yang tak kunjung padam selama Kebakaran Besar 1871. Juga dikenal dengan sastrawan terkenal seperti Saul Bellow, Gwendolyn Brooks, Carl Sandburg, dan Theodore Dreiser, serta arsitektur kelas dunianya yang dihasilkan para master seperti Frank Lloyd Wright.

Ukuran Chicago kini-± 762 mil2 (1.973 km2)-berkembang dari pos perdagangan di sini oleh John Kinzie pada 1796.

Gedung pencakar langit yang diperkuat baja berasal dari Chicago. Gedung Asuransi Rumah Chicago selesai dibangun (1885) dan 9 tahun kemudian, 21 gedung dibangun dengan tinggi ±12-16 lantai. Tumbuh menjadi kota terkemuka abad 19 karena letak dan posisi pentingnya sebagai pusat transportasi, Chicago ditunjuk menyelenggarakan Ekspo Kolumbia Dunia 1893, mengalahkan bahkan NYC dan Washington DC.

Selama masa pelarangan 1920an, Chicago terkenal karena para boss organisasi kejahatannya seperti Al Capone yang mengendalikan bisnis dan kadang-kadang politik. Memerangi mafia berarti siap menghadapi tindak kekerasan, dan penduduknya menyaksikan dengan waspada saat kekejian meningkat, dan berpuncak pada berbagai peristiwa seperti Pembantaian Hari Valentine 1929. Saat itu, kota ini menjalani hidup dengan musik dan warna, tersembunyi di kedai MiRas tempat perempuan berdansa dan uang mengalir seperti air.

Chicago merupakan pangkalan sebagian kelompok teater di Amerika, termasuk "Kota Kedua" dan Institut Seni Chicago.

Wali kotanya banyak yang menarik perhatian nasional seperti Richard J. Daley yang menguasai politik di Chicago sekian dekade sampai mati 1976, lalu putranya yang berkuasa di dekade berikutnya.

Dewasa ini merupakan kota di Amerika yang menjadi lokasi konvensi, juga telah tumbuh menjadi pusat jaringan KA terpenting di Illionis Central, Burlington Northern dan Atchison Topeka & Santa Fe. Kedua yang disebut terakhir ini menggabungkan operasionalnya (1995) menjadi sistem KA terbesar di belahan Barat. Chicago-sebagai jantung jalan KA nasional-alah pusatnya. Kota di tepi danau ini terkenal di selurau Amerika karena rumah, taman, dan pantainya. Penduduk Chicago sebanyak 2,8 juta jiwa masih dianggap sebagai masyarakat ter’liar’ dan kreatif di Amerika.



</doc>
<doc id="14745" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14745" title="Provinsi Bamiyan">
Provinsi Bamiyan

Provinsi Bamiyan adalah salah satu dari 34 provinsi di Afganistan. Daerah ini terletak di tengah negara. Ibu kotanya juga bernama Bamiyan. Kota Bamiyan adalah kota terbesar di daerah Hazarajat, Afganistan, dan merupakan ibu kota kebudayaan kaum etnis Hazara yang merupakan mayoritas di daerah ini.

Bamiyan juga terkenal karena indahnya pemandangan alamnya. Danau Band-i-Amir di barat provinsi Bamiyan merupakan sebuah destinasi pariwisata bagi orang Afganistan.

Pada zaman dahulu, Afganistan Tengah terletak secara strategis dan berkembang pesat karena pengaruh Jalur Sutra. Banyak kafilah melintasi daerah ini yang berdagang antara Kekaisaran Romawi, Tiongkok dan India. Bamiyan merupakan tempat pemberhentian bagi banyak musafir. Di sinilah unsur-unsur seni Yunani, Persia dan Buddha berpadu menjadi sebuah gaya klasik yang unik dan disebut Seni Buddha-Yunani.

Di Bamiyan terletak situs biara kuno Buddha. Banyak patung Buddha dipahat di tebing-tebing jurang menghadap kota Bamiyan. Dua patung utama ini, adalah patung Buddha yang berdiri dengan ketinggian 55 dan 37 meter, dan merupakan contoh-contoh terbesar patung Buddha yang dipahat di dunia. Kemungkinan besar mereka dibangun pada abad ke-4 dan abad ke-5 Masehi. Selama beberapa tahun, patung-patung ini merupakan "landmark" budaya dan disenaraikan oleh UNESCO dalam Daftar Warisan Dunia UNESCO. Pada Maret 2001, rezim Taliban yang dipimpin Gubernur Mohammed Islam Mohammadi dan Menteri Informasi Qudratullah Jamal mengeluarkan fatwa bahwa patung-patung ini merupakan berhala dan memerintahkan untuk dihancurkan dengan senjata anti-udara dan bahan peledak lainnya.

Gubernur Provinsi Bamiyan ialah Habiba Sarabi, gubernur wanita pertama Afganistan yang dilantik tahun 2005.




</doc>
<doc id="14747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14747" title="Patung Buddha Bamiyan">
Patung Buddha Bamiyan

Patung Buddha dari Bamiyan dahulu merupakan monumen yang terdiri dari dua patung Buddha yang berdiri dan diukir di sisi sebuah jurang di lembah Bamiyan, di tengah Afganistan. Lokasi patung berada kurang lebih 230 km arah barat laut Kabul pada ketinggian 2500 meter. Kemungkinan besar patung-patung ini dibuat pada abad ke-5 atau ke-6 dan merupakan perpaduan klasik antara seni gaya Yunani dan seni Buddha.

Tubuh-tubuh utama ditatah secara langsung dari batu tebing, namun detailnya dibuat dengan lumpur yang dicampur dengan jerami dan dilapisi dengan semacam semen. Lapisan ini yang sebagian besar praktis sudah hilang semenjak dahulu kala, kemudian dicat untuk mewujudkan ekspresi wajah, tangan dan lipatan-lipatan jubah secara lebih mendetail. Bagian bawah tangan-tangan patung juga dibuat dari campuran lumpur dan jerami yang sama, sementara didukung dengan kayu-kayu penopang. Diduga keras bagian atas wajah patung-patung dibuat dari topeng-topeng kayu raksasa. Deretan lubang yang bisa dilihat di foto merupakan tempat untuk menopang "steger" kayu yang mendukung lapisan semen luar.

Karena terletak di Jalur Sutra yang menghubungkan Tiongkok dan India dengan dunia barat, Bamiyan berkembang menjadi pusat agama dan filsafat. Daerah ini juga merupakan situs beberapa biara Buddha. Kemudian daerah ini juga penting karena merupakan tempat berpadu budaya Barat dan Timur untuk menciptakan bentuk-bentuk baru Seni Buddha-Yunani. Daerah ini merupakan salah satu pusat Buddha yang besar dari abad ke-2 SM sampai masuknya Islam ke lembah ini pada abad ke-9. Para bhiksu di biara-biara (vihara) tinggal sebagai pertapa di gua-gua kecil yang dibuat di tepi-tepi tebing sepanjang lembah Bamiyan. Banyak dari para biarawan ini menatah patung-patung di dalam gua-gua mereka. Banyak patung-patung Buddha dalam pose berdiri maupun duduk yang ukurannya bermacam-macam ditemukan menghadap jurang sedangkan gua-gua ini banyak pula yang dihiasi oleh para bhiksu dengan fresco yang berwarna-warni. Dua patung utama adalah Buddha dalam pose berdiri yang berukuran 55 dan 37 meter, contoh-contoh patung Buddha berdiri yang dipahat dan terbesar di dunia. Kedua patung ini merupakan marka tanah budaya untuk beberapa tahun dan situs ini bahkan disenaraikan di Daftar Situs Warisan Dunia oleh UNESCO.

Seorang peziarah Buddhis dari Tiongkok yang bernama Hsüan-tsang (Xuanzang) melewati daerah ini sekitar tahun 630 dan menulis bahwa Bamiyan adalah sebuah pusat Buddha yang berkembang "dengan lebih dari sepuluh biara dan lebih dari seribu bhiksu", ia juga menulis bahwa kedua patung Buddha ini "dihias dengan emas dan batu permata mulia" (Wriggins, 1996).

Ketika Mahmud dari Ghazni menaklukkan Afganistan pada abad ke-12, patung-patung Buddha dan fresco-fresco tetap terlestarikan dari pengrusakan. Walau begitu, dalam kurun waktu bertahun-tahun para pengrusak simbol ("iconoclast") Muslim, merusak beberapa detail patung, terutama wajah dan tangan.

Pada Juli 1999, Mullah Mohammed Omar menyerukan agar patung Buddha Bamiyan dilestarikan, karena potensial sebagai sumber pendapatan dari pengunjung internasional. Namun para pemuka agama Afgan melakukan kampanye untuk melarang semua hal yang dianggap bertentangan dengan Islam, termasuk patung berhala.

Pada tahun 2001 Mahkamah Agung Taliban memutuskan bahwa semua patung di Afganistan harus dihancurkan karena telah atau dapat menjadi berhala. Hal ini didukung oleh keputusan dari 400 pemuka agama Afganistan.

Akhirnya pada tahun 2001, setelah bisa terlestarikan selama lebih dari 1.500 tahun, pemerintahan Taliban mengeluarkan fatwa bahwa patung-patung ini adalah berhala, dan kemudian dihancurkan dengan dinamit dan tembakan tank. Pada bulan Maret 2001, kedua patung terbesar Buddha ini hancur setelah usaha pengeboman secara intensif selama hampir satu bulan.

Pada saat penghancuran, Menteri Penerangan Taliban, Qudratullah Jamal mengeluhkan bahwa, "pekerjaan pengrusakan ini tidaklah semudah apa yang dipikirkan oleh orang. Tidaklah mungkin untuk merusak patung-patung ini dengan menembakinya saja karena keduanya dipahat pada tebing jurang, mereka lekat sekali pada gunung."

Dalam wawancara dengan Mainichi Shimbun, Wakil Ahmad Mutawakel, menteri luar negeri Afgan, menegaskan bahwa penghancuan patung Buddha adalah sesuai dengan hukum Islam, dan murni merupakan masalah religius (bukan pembalasan ekonomi).

Meski kedua patung-patung Buddha terbesar ini hampir seluruhnya rusak, sketsa figurnya dan beberapa ciri khasnya masih tampak. Bahkan para pengunjung masih bisa menjelajahi gua-gua para bhiksu dan lorong-lorong yang menghubungkan gua-gua ini. Maka sebagai bagian dari usaha internasional untuk membangun kembali Afganistan setelah perang Taliban, pemerintah Jepang sudah bertekad untuk membangun kembali kedua patung Buddha yang dihancurkan ini.

Dunia Internasional mengutuk keras perbuatan rezim Taliban ini, terutama negara-negara yang dihuni banyak umat Buddha seperti India, Sri Lanka, Taiwan, Jepang, dan Thailand. Tindakan biadab rezim Taliban ini juga mendapat kecaman dari Dunia Islam, termasuk semua anggota OKI (Organisasi Konferensi Islam) seperti Pakistan, Arab Saudi dan Uni Emirat Arab, karena memperburuk citra Islam di mata dunia dan tidak mencerminkan pendapat sebagian besar kaum Muslim di dunia yang mendukung toleransi antar umat beragama.

Pada bulan Mei 2002, sebuah patung Buddha gunung, dipahat di sebuah lereng gunung di Sri Lanka. Patung ini sengaja didesain supaya mirip dengan salah satu patung Buddha di Bamiyan.

Pada bulan Desember 2004, para peneliti Jepang menemukan bahwa lukisan tembok Bamiyan sebenarnya dilukis antara abad ke-5 dan abad ke-9, bukan antara abad ke-6 dan ke-8 seperti diduga sebelumnya. Penemuan ini dilakukan dengan menganalisis isotop radioaktif yang terkandung dalam serat-serat jerami yang ditemukan di bawah lukisan. Penemuan selanjutnya diharapkan akan terjadi setelah membandingkan tanggal-tanggal yang tertera di lukisan dan gaya-gaya lukis.

Pada 8 September 2008, seorang arkeolog mengumumkan penemuan patung "Buddha tidur" (menggambarkan masuknya Buddha ke nirwana) setinggi 19 meter. Penemuan ini telah mengkonfirmasi catatan Xuanzang mengenai Buddha besar yang berposisi tidur di wilayah ini 14 abad yang lalu.




</doc>
<doc id="14750" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14750" title="Nyepi">
Nyepi

Nyepi adalah hari raya umat Hindu yang dirayakan setiap tahun Baru Saka. Hari ini jatuh pada hitungan "Tilem Kesanga" (IX) yang dipercayai merupakan hari penyucian dewa-dewa yang berada di pusat samudera yang membawa intisari "amerta" air hidup. Untuk itu umat Hindu melakukan pemujaan suci terhadap mereka.

Hari Raya Waisak, bersamaan dengan Hari Raya Nyepi, ditetapkan sebagai hari libur nasional berdasarkan Keputusan Presiden Indonesia Nomor 3 tahun 1983 tanggal 19 Januari 1983.

Nyepi berasal dari kata sepi (sunyi, senyap). Hari Raya Nyepi sebenarnya merupakan perayaan Tahun Baru Hindu berdasarkan penanggalan/kalender caka, yang dimulai sejak tahun 78 Masehi. Tidak seperti perayaan tahun baru Masehi, Tahun Baru Saka di Bali dimulai dengan menyepi. Tidak ada aktivitas seperti biasa. Semua kegiatan ditiadakan, termasuk pelayanan umum, seperti Bandar Udara Internasional pun tutup, namun tidak untuk rumah sakit.

Tujuan utama Hari Raya Nyepi adalah memohon ke hadapan Tuhan Yang Maha Esa, untuk menyucikan "Bhuana Alit" (alam manusia/"microcosmos") dan "Bhuana Agung/macrocosmos" (alam semesta). Sebelum Hari Raya Nyepi, terdapat beberapa rangkaian upacara yang dilakukan umat Hindu, khususnya di daerah Bali.

Tiga atau dua hari sebelum Nyepi, umat Hindu melakukan Penyucian dengan melakukan upacara Melasti atau disebut juga Melis/Mekiyis. Pada hari tersebut, segala sarana persembahyangan yang ada di Pura (tempat suci) diarak ke pantai atau danau, karena laut atau danau adalah sumber air suci (tirta amerta) dan bisa menyucikan segala "leteh" (kotor) di dalam diri manusia dan alam.

Sehari sebelum Nyepi, yaitu pada "tilem sasih kesanga" (bulan mati yang ke-9), umat Hindu melaksanakan upacara "Buta Yadnya" di segala tingkatan masyarakat, mulai dari masing-masing keluarga, banjar, desa, kecamatan, dan seterusnya, dengan mengambil salah satu dari jenis-jenis "caru" (semacam sesajian) menurut kemampuannya. "Buta Yadnya" itu masing-masing bernama "Pañca Sata" (kecil), "Pañca Sanak" (sedang), dan "Tawur Agung" (besar). Tawur atau pecaruan sendiri merupakan penyucian/pemarisuda Buta Kala, dan segala "leteh" (kekotoran) diharapkan sirna semuanya. "Caru" yang dilaksanakan di rumah masing-masing terdiri dari nasi manca (lima) warna berjumlah 9 "tanding"/paket beserta lauk pauknya, seperti ayam brumbun (berwarna-warni) disertai "tetabuhan" arak/tuak. "Buta Yadnya" ini ditujukan kepada Sang Buta Raja, Buta Kala dan Batara Kala, dengan memohon supaya mereka tidak mengganggu umat.

"Mecaru" diikuti oleh upacara "pengerupukan", yaitu menyebar-nyebar nasi tawur, mengobori-obori rumah dan seluruh pekarangan, menyemburi rumah dan pekarangan dengan mesiu, serta memukul benda-benda apa saja (biasanya kentongan) hingga bersuara ramai/gaduh. Tahapan ini dilakukan untuk mengusir Buta Kala dari lingkungan rumah, pekarangan, dan lingkungan sekitar. Khusus di Bali, "pengrupukan" biasanya dimeriahkan dengan pawai ogoh-ogoh yang merupakan perwujudan Buta Kala yang diarak keliling lingkungan, dan kemudian dibakar. Tujuannya sama yaitu mengusir Buta Kala dari lingkungan sekitar.

Keesokan harinya, yaitu pada "pinanggal pisan", "sasih Kedasa" (tanggal 1, bulan ke-10), tibalah Hari Raya Nyepi sesungguhnya. Pada hari ini suasana seperti mati. Tidak ada kesibukan aktivitas seperti biasa. Pada hari ini umat Hindu melaksanakan "Catur Brata" Penyepian yang terdiri dari "amati geni" (tiada berapi-api/tidak menggunakan dan atau menghidupkan api), "amati karya" (tidak bekerja), "amati lelungan" (tidak bepergian), dan "amati lelanguan" (tidak mendengarkan hiburan). Serta bagi yang mampu juga melaksanakan "tapa, brata, yoga", dan "semadhi". Pada hari ini umat hindu sama sekali tidak melakukan aktivitas mereka seperti biasa.lingkungan tampak sepi, malah seperti kota mati, tidak ada lampu yang menyala, semua orang diam dirumah mereka.
Demikianlah untuk masa baru, benar-benar dimulai dengan suatu halaman baru yang putih bersih. Untuk memulai hidup dalam tahun baru Caka pun, dasar ini dipergunakan, sehingga semua yang kita lakukan berawal dari tidak ada,suci dan bersih. Tiap orang berilmu ("sang wruhing tattwa jñana") melaksanakan brata (pengekangan hawa nafsu), yoga (menghubungkan jiwa dengan paramatma (Tuhan)), tapa (latihan ketahanan menderita), dan samadi (manunggal kepada Tuhan, yang tujuan akhirnya adalah kesucian lahir batin).

Semua itu menjadi keharusan bagi umat Hindu agar memiliki kesiapan batin untuk menghadapi setiap tantangan kehidupan pada tahun yang baru.

Rangkaian terakhir dari perayaan Tahun Baru Saka adalah hari "Ngembak Geni" yang jatuh pada "pinanggal ping kalih" (tanggal 2) sasih kedasa (bulan X). Pada hari ini Tahun Baru Saka tersebut memasuki hari ke dua. Umat Hindu melakukan Dharma Shanti dengan keluarga besar dan tetangga, mengucap syukur dan saling maaf memaafkan ("ksama") satu sama lain, untuk memulai lembaran tahun baru yang bersih. Inti Dharma Santi adalah filsafat Tattwamasi yang memandang bahwa semua manusia di seluruh penjuru bumi sebagai ciptaan Ida Sanghyang Widhi Wasa hendaknya saling menyayangi satu dengan yang lain, memaafkan segala kesalahan dan kekeliruan. Hidup di dalam kerukunan dan damai.




</doc>
<doc id="14782" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14782" title="Seni Buddha-Yunani">
Seni Buddha-Yunani

Seni Buddha-Yunani adalah bentuk manifestasi seni aliran Buddha-Yunani, sebuah perpaduan budaya antara budaya Yunani klasik dan agama Buddha, yang berkembang selama hampir 1.000 tahun di Asia Tengah, antara penaklukan oleh sang Alexander yang Agung pada abad ke-4 SM, dan penaklukan oleh orang-orang Islam pada abad ke-7. Seni Buddha-Yunani memiliki ciri khas realisme idealistik seni Yunani Helenis dan perwujudan pertama sang Buddha dalam bentuk manusia, yang telah membantu membentuk kanon seni dan terutama teknik perpatungan Buddha di seluruh benua Asia sampai sekarang. Seni juga merupakan contoh unik perpaduan budaya antara tradisi Barat dan Timur yang tak tercapai dalam bentuk seni yang lainnya sampai tahap ini.

Asal mula seni Buddha-Yunani bisa ditemukan di kerajaan Yunani-Baktria yang Helenistik dan berdiri antara tahun (250 SM - 130 SM), dan sekarang terletak di Afganistan, dari mana budaya Helenistik Yunani tersebar ke anak benua India dengan didirikannya kerajaan Yunani-India (180 SM-10 SM). Di bawah kaum Yunani-India ("Yawana") dan kemudian Kushan, interaksi antara budaya Yunani dan Buddha berkembang di daerah Gandhara, yang sekarang terletak di Pakistan bagian utara, sebelum menyebar lebih lanjut ke India, memengaruhi kesenian Mathura, dan kemudian kesenian Buddha kekaisaran Gupta, yang juga menyebar ke Asia Tenggara. Pengaruh seni Buddha-Yunani juga menyebar ke utara menuju Asia Tengah, dan dengan kuat membentuk kesenian Cekungan Tarim di pintu gerbang ke Tiongkok, dan akhirnya pengaruhnya mencapai Tiongkok, Korea dan Jepang.

Negara-negara Helenistik yang berkuasa mulai didirikan di wilayah Baktria dan Sogdiana, serta India Utara selama tiga abad setelah penaklukan Alexander Agung pada 330 SM: Kekaisaran Seleukus sampai 250 SM, diikuti dengan kerajaan Yunani-Baktria sampai 130 SM, dan kerajaan Yunani-India dari 180 SM sampai kira-kira 10 SM.

Contoh-contoh pengaruh seni Helenistik bisa ditemukan di koin-koin raja Yunani-Baktria dari masa yang sama, seperti Demetrius I dari Baktria. Banyak koin para raja Yunani-Baktria yang ditemukan, termasuk koin-koin emas dan perak terbesar yang pernah dicetak di Dunia Helenistik, yang digolongkan memiliki kualitas terbaik baik dari segi seni maupun teknik: koin-koin ini menunjukkan:
“sebuah kadar individualitas yang tidak pernah tertandingi oleh padanan kerajaan mereka, dari masa yang sama, lebih ke Barat yang seringkali lebih sederhana. ( "“show a degree of individuality never matched by the often more bland descriptions of their royal contemporaries further West”". (dikutip dari "“Greece and the Hellenistic world”"))”.

Kerajaan-kerajaan Helenistik ini mendirikan kota-kota menurut model Yunani, seperti di Ai-Khanoum di Baktria, yang hanya menunjukkan ciri-ciri khas arsitektural Helenistik, patung-patung bergaya Helenistik, dan juga sisa-sisa naskah manuskrip papirus yang memuat karya Aristoteles dan simpanan-simpanan koin.

Unsur-unsur Yunani ini memasuki India barat laut mengikuti invasi kaum Baktria-Yunani pada tahun 180 SM, di mana mereka mendirikan kerajaan Yunani-India di India. Kota-kota Yunani yang diperkuat dengan tembok kota seperti Sirkap di Pakistan sebelah utara, didirikan. Gaya-gaya arsitektural menggunakan corak-corak dekoratif Helenistik seperti keranjang buah dan "lung-lungan" dedaunan. Alet-palet batu untuk minyak-minyak penyangi yang mewakili tema-tema yang murni Helenistik seperti Nereid yang berwahana Ketos monster laut ditemukan.

Di Hadda, dewa-dewa Helenistik, seperti Atlas ditemukan. Dewa-dewa angin juga digambarkan, yang pada masa yang akan datang akan memengaruhi penggambaran dewa angin sampai sejauh Jepang. Adegan-adegan dewa anggur Dionysius (Bacchus) yang menggambarkan orang-orang dalam gaya klasik minum-minum anggur dari kan-kan sembari memainkan instrumen musik, ditemukan.

Langsung setelah India diinvasi oleh orang Yunani untuk membentuk kerajaan Yunani-India, perpaduan antara unsur-unsur Helenistik dan Buddha mulai muncul. Hal ini juga didukung oleh sikap para raja-raja Yunani yang terbuka terhadap agama Buddha. Maka gaya seni ini berkembang selama beberapa abad dan tampaknya berkembang lebih lanjut semasa kekaisaran Kushan mulai abad pertama Masehi.

Seni Buddha-Yunani menggambarkan kehidupan Buddha dalam sebuah cara visual, kemungkinan besar dengan menggunakan model-model realistik dan konsep-konsep yang bisa dicapai para seniman pada masa itu.

Para Bodhisattwa digambarkan sebagai bangsawan India yang memakai perhiasan dan telanjang dada. Sementara para Buddha digambarkan seperti raja-raja Yunani yang memakai busana yang mirip toga. Gedung-gedung di mana mereka digambarkan, menggunakan gaya Yunani dengan pilar-pilar kolom Korintus yang berada di mana-mana dan hiasan pilar melingkar dengan ukiran "lung-lungan" dedaunan. Kemudian dewa-dewi yang digambarkan merupakan kombinasi dewa-dewi (Atlas, Herakles) dan India (Indra).

Gaya seni Buddha-Yunani mulai dari sangat halus dan realistik, seperti tampak pada patung-patung Buddha yang berdiri, dengan “penanganan lipatan-lipatan yang sangat realistik dan pada beberapa bahkan sedikit menampakkan volume tubuh model yang menjadi ciri khas karya Yunani yang terbaik” (Boardman). Kemudian gaya ini kehilangan realisme kelas tinggi ini untuk kemudian menjadi semakin simbolis dan dekoratif pada abad-abad yang mendatang.

Keberadaan stupa di kota Yunani Sirkap, yang dibangun oleh Demetrius sudah menunjukkan sebuah sinkretisme yang kuat atau perpaduan antara agama Yunani dan Buddha, bersama dengan agama-agama lainnya seperti Hindu dan Zoroastrianisme. Gaya bangunan adalah Yunani, yang dihias dengan pilar-pilar kolom Korintus.

Kemudian di Hadda, dewa Yunani Atlas digambarkan menopang monumen Buddha yang dihias dengan pilar-pilar kolom Yunani.
<br clear=all>

Kurang lebih antara abad pertama SM dan abad pertama, perwujudan Buddha secara antropomorfis (bentuk manusiawi) pertama dikembangkan. Inovasi ini, yang sebenarnya dilarang ajaran Buddha, langsung meraih kecanggihan kualitas tinggi dari bentuk seni perpatungan. Gaya ini secara alami diilhami gaya seni pemahatan patung yang berasal dari Yunani Helenistik.

Banyak unsur-unsur stilistik dalam menggambarkan sang Buddha merujuk kepada pengaruh Yunani: toga model Yunani, pose "contrapposto" Buddha yang (lihat: abad pertama–kedua Buddha yang berdiri dari Gandhara dan ), rambut keriting gaya Laut Tengah dan sanggul atas yang tampaknya diambil dari gaya Belvedere Apollo(330 SM), dan ciri rupa wajah-wajah, semua dibuat menggunakan realisme artistik yang kuat (Lihat: Seni Yunani).

Sang raja Baktria-Yunani Demetrius I (205-171 SM) sendiri, kemungkinan besar adalah model citra sang Buddha. Ia adalah raja dan penyelamat India, seperti ditekankan oleh penerusnya Raja Apollodotus I dan Menander I, yang secara resmi disebut sebagai BASILEOS SOTHROS "Raja Penyelamat" dalam legenda dwibahasa Yunani dan bahasa Kharoshthi pada koin-koin mereka. Demetrius disebut sebagai "Dharmamitra" ("Mitra Dharma") dalam teks India Yuga-Purana. Agama Buddha berkembang pada pemerintahannya dan penerusnya, ketika agama ini ditindas oleh dinasti India yang Sunga di sebelah Timur.
Patung-patung Buddha Helenistik awal menggambarkannya dalam gaya seorang raja, di mana simbol-simbol tradisional Buddha (mandala, singgasana kosong, pohon Boddhi, singa-singa) tidak ada. Demetrius kemungkinan dikeramatkan sebagai dewa, dan patung-patung Buddha Helenistik pertama yang kita ketahui kemungkinan merupakan gambaran dari raja Yunani yang ideal, berwibawa, namun ramah dan terbuka terhadap budaya India. Ketika semakin banyak unsur Buddha dimasukkan, mereka menjadi pusat dalam aliran Buddha dan memengaruhi representasi Buddha dalam seni Buddha-Yunani yang lebih mutakhir.

Sebuah ciri khas lain Demetrius ialah bahwa dia diasosiasikan dengan Buddha: mereka sama-sama memiliki dewa pelindung yang sama. Di seni Gandhara, sang Buddha seringkali diperlihatkan di bawah perlindungan dewa Yunani Herakles, yang berdiri dengan gadanya (dan kemudian dengan tongkat intan) yang disandarkan pada lengannya (foto di bawah ini, lihat juga ). Representasi Herakles yang kurang lazim ini sama dengan yang ada di belakang koin Demetrius, dan hal ini hanya diasosiasikan kepadanya (dan putranya Euthydemus II), dan hanya terlihat pada sisi belakang koin-koinnya.

Kemudian, figur sang Buddha dimasukkan dalam desain-desain arsitektural seperti pilar-pilar kolom Korintus dan membeku. Adegan-adegan kehidupan Buddha juga sering digambarkan dalam sebuah suasana arsitektoral Yunani dengan para protagonis memakai pakaian Yunani.
<br clear=all>

Dewa-dewi dan tokoh mitologis Yunani juga cenderung dimasukkan dalam representasi Buddha, dan menunjukkan perpaduan budaya atau sinkretisme yang kuat. Khususnya, Herakles (seperti terlihat pada koin-koin Demetrius, dengan gada yang disandarkan pada lengannya) dipakai secara luas sebagai representasi Bajrapani, pelindung sang Buddha. Dewa Yunani lainnya yang secara luas dipakai dalam seni Buddha-Yunani adalah representasi Atlas, dan Dewa Angin Yunai. Terutama Atlas pada khususnya cenderung dipakai sebaga unsur penopang dalam arsitektur Buddha.

Terutama di bawah peemrintahan kaum Kushan, banyak ditemukan representasi Boddhisattwa yang memakai banyak perhiasan dan berwibawa sebagai layaknya seorang bangsawan dengan gaya Buddha-Yunani yang sangat realistis. Sang Bodhisattwa, yang merupakan ciri khas ajaran Buddha Mahayana, terutama digambarkan memiliki rautan muka para bangsawan Kushan, termasuk segala upakara (perhiasan) mereka.
<br clear=all>

Sejarah seni Buddha-Yunani yang lebih mutakhir di India barat laut seringkali dihubungkan dengan kekaisaran Kushan. Kaum Kushan merupakan bangsa nomad yang mulai bermigrasi dari Dataran Rendah Tarim di Asia Tengah dari kurang lebih 170 SM dan berakhir dengan mendirikan sebuah kekaisaran di India barat daya mulai dari abad ke-2 SM. Mereka terpengaruh budaya Yunani karena kontak mereka dengan orang Baktria-Yunani dan kemudian orang Yunani-India dan bukan dari orang Yunani-Helenistik. Kaum Kushan mengambil dan menggunakan huruf Yunani.

Kaum Kushan, di tengah-tengah Jalur Sutra secara antusias mengumpulkan karya-karya seni dari seluruh penjuru dunia kuno, seperti bisa dilihat dari penemuan-penemuan tempat penyimpanan harta karun di ibu kota utara mereka di Begram, Afganistan.

Kaum Kushan mensponsori agama Buddha bersama-sama dengan agama- agama Iran dan Hindu lainnya. Kemungkinan mereka pula yang ikut menggalakkan berkembangnya seni Buddha-Yunani. Tetapi di sisi lain koin-koin mereka menunjukkan tidak adanya kecanggihan artistik: penggambaran raja-raja mereka, seperti Kanishka, cenderung agak kasar (tidak ada proporsi tubuh, gambar kasar), dan gambar Buddha merupakan kumpulan dari sebuah patung Buddha gaya Helenistik dengan kaki-kaki yang digambar jelek dan pisah satu sama lain mirip gambar raja Kushan. Gambar ini cenderung menunjukkan kekunaan patung-patung Buddha-Yunani, yang dipakai sebagai model dan korupsi selanjutnya oleh para seniman Kushan.

Pengaruh seni Buddha-Yunani secara alami mengikuti ekspansi agama Buddha ke Asia Tengah dan Asia Timur dari abad pertama SM.

Baktria berada di bawah kekuasan langsung Yunani selama lebih dari dua abad dari penaklukkan oleh sang Alexander yang Agung pada 332 SM sampai akhir masa kerajaan Baktria-Yunani pada sekitar tahun 125 SM. Seni Baktria hampir seluruhnya juga Helenistik secara sempurna seperti bisa dilihat pada peninggalan-peninggalan arkeologis Baktria-Yunani di kota-kota seperti Alexandria di Oxus (Ai-Khanoum), atau seni numismatik (yang berhubungan dengan koin-koin) raja-raja Baktria-Yunani dan sering dianggap yang terbaik berasal dari Dunia Helenistik, termasuk koin-koin perak dan emas terbesar yang pernah dicetak oleh orang Yunani.

Ketika agama Buddha menyebar di Asia Tengah mulai abad pertama, Baktria melihat datangya hasil pengaruh sinkretisme Buddha-Yunani datang di wilayahnya dari India, dan sebuah pembauran baru dalam seni perpatungan berada di sana sampai datangnya invasi Islam.

Perwujudan paling menyolok adalah Patung Buddha Bamiyan. Mereka kelihatannya berasal dari aabd pertama sampai abad ke-3 Masehi. Mereka dipengaruhi secara kuat oleh budaya Helenistik.

Di daerah Baktria lain yang bernama Fondukistan, beberapa kesenian Buddha-Yunani lestari sampai abad ke-7 di biara-biara Buddha, menunjukkan pengaruh Helenistik yang kuat dipadukan dengan gaya dekorasi dan corak India dan sedikit pengaruh kaum Sasanid Persia.

Sebagian besar karya-karya seni dari Baktria dirusak mulai abad ke-5: orang-orang Buddha sering dituduh sebagai penyembah berhala dan ditindas oleh orang-orang Muslim yang merusak simbol-simbol keagamaan ("iconoclastic"). Pengrusakan ini berlanjut sampai era modern pada masa Perang Afganistan dan terutama dilakukan oleh rezim Taliban pada tahun 2001. Kasus paling dikenal adalah penghancuran patung Buddha Bamiyan. Secara ironis karya-karya seni Afganistan yang terselamatkan justru terjadi pada era kolonial dan dikeluarkan dari negara ini. Terutama, sebuah koleksi yang cukup kaya dipamerkan di Musee Guimet di Prancis.

Seni Cekungan Tarim, juga disebut Seni Serindia, adalah seni yang berkembang mulai abad ke-2 sampai ke-11 di Serindia atau Xinjiang, daerah China yang terletak paling barat yang merupakan bagian dari Asia Tengah. Seni ini muncul dari seni Gandhara dan secara jelas mengkombinasikan tradisi India dengan pengaruh Yunani dan Romawi.

Para misionaris atau pendakwah Buddha yang mengadakan perjalanan melalui Jalur Sutra memperkenalkan kesenian ini, bersama dengan agama Buddha sendiri ke Serindia, di mana kemudian berbaur dengan pengaruh China dan Persia.

"Lihat pula: Penyebaran agama Buddha melalui Jalur Sutra"
<br clear=all>

Kesenian Tiongkok, Korea dan Jepang mendapatkan pengaruh artistik Buddha-Yunani, tetapi cenderung mereka menambahinya dengan elemen-elemen lokal. Yang masih bisa ditengarai sebagai pengaruh seni Buddha-Yunai secara langsung adalah:


Unsur-unsur artistik Buddha-Yunani bisa dirunut semua karya seni Buddha-Tiongkok dengan beberapa variasi lokal dan waktu, tergantung pada karakter beberapa dinasti yang telah memeluk agama Buddha.

Beberapa patung Dinasti Wei Utara bisa dikatakan merupakan reminisensi patung-patung Buddha berdiri dari Gandhara meski gayanya lebih simbolis. Namun karakternya secara umum dan pelukisan pakaian masih sama. Patung-patung lain, misalkan dari Dinasti Qi Utara, juga melestarikan gaya Buddha-Yunani secara umum, tetapi sifat realisme kurang dan memiliki unsur-unsur simbolis yang lebih kuat.

Beberapa patung Wei Timur (kiri) menunjukkan gambar Buddha dengan lipatan-lipatan jubah gaya Yunani yang megah dan dikelilingi tokoh-tokoh terbang yang membawa rangkaian bunga.
<br clear=all>

Di Jepang, kesenian Buddha mulai berkembang setelah negara ini memeluk agama Buddha pada tahun 548. Beberapa ubin dari periode Asuka, periode pertama setelah rakyat Jepang mulai memeluk agama Buddha, menunjukkan gaya klasik yang menonjol, dengan penggunaan pakaian gaya Helenistik secara meluas dan pelukisan anatomi tubuh secara realistik, yang merupakan ciri khas gaya seni Buddha-Yunani.

Karya seni lainnya menggunakan beberapa variasi pengaruh China dan Korea, sehingga seorang pemeluk Buddha Jepang sangat bervariasi dalam berekspresi. Banyak unsur seni Buddha-Yunani masih lestari sampai sekarang, seperti Herakles yang merupakan di belakang para penjaga Nio di depan banyak kuil-kuil Buddha Jepang, atau representasi sang Buddha yang masih memperlihatkan gaya seni Yunani seperti patung Buddha di Kamakura.
<br clear=all>
Beberapa pengaruh Buddha-Yunani lainnya bisa ditemukan di khazanah perdewaan Jepang. Salah satu contoh yang paling menonjol adalah Dewa Angin Jepang Fujin. Masih konsisten dengan ikonografi Yunani untuk Dewa Angin Boreas, Dewa Angin Jepang di atas kepalanya memegang sebuah kain besar atau "kipas angin" dengan gaya penampilan yang sama. Rambut dan bulu muka yang lebat juga masih dipertahankan di pelukisan gaya Jepang, seperti juga rautan muka yang dilebih-lebihkan.
<br clear=all>
Dewa Buddha lainnya, bernama Shukongoshin, salah satu Dewa pelindung kuil Buddha di Jepang yang penuh murka, juga merupakan kasus menarik transmisi citra Dewa ternama Yunani, Herakles ke daerah Timur Jauh sepanjang Jalur Sutra. Herakles juga dipakai dalam Seni Buddha-Yunani untuk melukiskan Bajrapani, sang pelindung Buddha, dan gambarannya kemudian dipakai di China dan Jepang untuk menggambarkan Dewa-Dewa pelindung kuil-kuil Buddha.
<br clear=all>

Akhirnya, inspirasi artistik ukiran gaya "lung-lungan" dedaunan Yunani, bisa ditemukan secara harafiah pada genteng-genteng atap Jepang, salah satu elemen yang lestari pada arsitektur kayu selama berabad-abad. Salah satu contoh yang terang berasal dari ubin-ubin kuil Nara, di mana beberapa di antaranya menunjukkan gambar anggur dan daun anggur. Corak-corak ini lalu berkembang menjadi lukisan yang lebih simbolis, namun sampai sekarang masih lestari dipergunakan di banyak gedung-gedung tradisional Jepang.
<br clear=all>

Pelukisan Buddha in Mathura, di India Tengah Utara, secara umum ditarikh lebih mutakhir daripada yang ada di Gandhara, meski hal ini tidak tanpa pertentangan, jumlahnya juga jauh lebih sedikit. Sampai saat itu, kesenian Buddha India bersifat anikonik, menghindari segala penggambaran Buddha, kecuali simbol-simbolnya seperti mandala, atau pohon Boddhi, meski beberapa pahatan Mathura kuno berbentuk Yaksa ditarikh kurang lebih berasal dari abad pertama SM. Bahkan Yaksa-Yaksa ini memperlihatkan beberapa pengaruh Helenistik, kemungkinan hal ini disebabkan karena didudukinya Mathura oleh bangsa India-Yunani semasa abad ke-2 SM.

Jika membicarakan teori artistik bagi pelukisan-pelukisan pertama sang Buddha, seni Yunani memberikan latar belakang yang sangat alami dan didukung dengan tradisi berabad-abad dalam menggambarkam tokoh dewa secara antromorfis, sedangkan sebaliknya “sebelumnya dalam ilmu perpatuangan India tidak sesuatu pun yang menyinggung akan adanya pembahasan bentuk atau pakaian, dan kumpulan Dewa-Dewi Hindu tidak memberikan model yang memadai bagi seorang makhluk Dewa yang bangsawan dan sepenuhnya manusiawi.”(Boardman) (aslinya dalam bahasa Inggris: “there was nothing in earlier Indian statuary to suggest such a treatment of form or dress, and the Hindu pantheon provided no adequate model for an aristocratic and wholly human deity” (Boardman)).
Seni perpatungan Mathura menggunakan banyak unsur-unsur Helenistik, seperti realisme idealistik yang umum, beberapa ciri khas seperti rambut keriting dan lipatan-lipatan khas pakaian. Sedangkan ciri khas Mathura ialah iklim yang lebih panas dan terlihat dari pakaian yang lebih lebar dan secara bertahap lebih menutupi satu bahu daripada kedua bahu. Kemudian raut muka juga terlihat lebih India.

Pengaruh seni Yunani masih bisa dirasakan melampaui Mathura sampai sejauh Amaravati di pesisir timur India seperti bisa dilihat dari gaya "lung-lungan" dedaunan Yunani yang dikombinasikan dengan Dewa-Dewi Hindu. Corak-corak lain seperti kereta-kereta Yunani yang ditarik empat kuda juga bisa ditemukan di wilayah yang sama.

Secara kebetulan, seni Hindu mulai berkembang dari abad pertama sampai abad ke-2 Masehi dan diilhami oleh seni Buddha Mathura. Seni ini secara berangsur-angsur memasukkan unsur-unsur asli Hindu dan simbolisme, meski bertentangan dengan keseimbangan umum dan kesederhanaan seni Buddha.

Seni Mathura secara berangsur-angsur memasukkan unsur-unsur India dan mencapai puncaknya yang sangat tinggi pada masa kekaisaran Gupta, antara abad ke-4 dan abad ke-6. Seni Gupta dianggap sebagai puncak Seni Buddha India.

Unsur-unsur Helenistik masih bisa dilihat secara jelas dalam kemurnian patung-patung dan lipatan-lipatan pakaian, tetapi diperbaiki dengan sebuah penggambaran pakaian dengan seni pahat yang sangat halus dan semacam sinar yang diperkuat dengan penggunaan batu granit warna merah muda.

Detail-detail artistik cenderung tampak kurang realistik, seperti bisa dilihat pada keriting rambut yang mirip kerang yang dipakai untuk menggambarkan rambut sang Buddha.

Kebudayaan India terbukti sangat berpengaruh pada perkembangan kebudayaan Asia Tenggara. Banyak negara mengambil aksara India dan budayanya, bersamaan dengan agama Hindu dan Buddha Mahayana.

Pengaruh seni Buddha-Yunani masih tampak pada kebanyakan pelukisan Buddha di Asia Tenggara, meski mereka biasanya cenderung berbaur dengan kesenian Hindu-India dan kemudian mengambil unsur-unsur lokal.
<br clear=all>

Di luar unsur-unsur gaya yang terbesar di seluruh Asia selama hampir seribu tahun, kontribusi utama seni Buddha-Yunani kepada agama Buddha adalah realisme idealistik yang diilhami seni Yunani dan membantu menggambar secara langsung dan visual, keadaan berkah pribadi dan pencerahan yang disiarkan oleh agama Buddha. Sosialisasi daripada pendekatan manusiawi agama Buddha dan keterbukaannya terhadap semua orang, kemungkinan besar terjadi berkat perpaduan seni Yunani dan seni Buddha.




</doc>
<doc id="14784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14784" title="Dhamma">
Dhamma

Dhamma berasal dari bahasa Pali (bahasa Sanskerta: "Dharma") yang berarti "Hukum" atau "Aturan" dalam agama Buddha

Hidup dalam bentuk apa pun adalah dukkha (penderitaan):


</doc>
<doc id="14791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14791" title="Asoka">
Asoka

Asoka yang Agung (juga Ashoka, Aśoka, dilafazkan sebagai Asyoka) adalah penguasa Kekaisaran Gupta dari 273 SM sampai 232 SM. Seorang penganut agama Buddha, Asoka menguasai sebagian besar anak benua India, dari apa yang sekarang disebut Afganistan sampai Bangladesh dan di selatan sampai sejauh Mysore.

Nama "Asoka" berarti 'tanpa duka' dalam bahasa Sanskerta ("a" – tanpa, "soka" – duka). Asoka adalah pemimpin pertama Bharata (India) Kuno, setelah para pemimpin Mahabharata yang termasyhur, yang menyatukan wilayah yang sangat luas ini di bawah kekaisarannya, yang bahkan melampaui batas-batas wilayah kedaulatan negara India dewasa ini.

Sang penulis Britania H. G. Wells menulis tentang Asoka: "Dalam sejarah dunia, ada ribuan raja dan kaisar yang menyebut diri mereka sendiri ‘Yang Agung’, ‘Yang Mulia’ dan ‘Yang Sangat Mulia’ dan sebagainya. Mereka bersinar selama suatu waktu singkat, dan kemudian cepat menghilang. Tetapi Asoka tetap bersinar dan bersinar cemerlang seperti sebuah bintang cemerlang bahkan sampai hari ini" (Aslinya dalam bahasa Inggris: ""In the history of the world there have been thousands of kings and emperors who called themselves 'Their Highnesses', 'Their Majesties' and 'Their Exalted Majesties' and so on. They shone for a brief moment, and as quickly disappeared. But Ashoka shines and shines brightly like a bright star, even unto this day"").

Asoka adalah putra maharaja Maurya, maharaja Bindusara dari seorang selir yang pangkatnya agak rendah dan bernama subhadrangi yang akhir nya disebut Dharma karena ia mengikuti jalan kebenaran. Asoka memiliki beberapa kakak dan hanya satu adik, Drupadh. Karena kepandaian yang meneladani dan kemampuannya berperang, ia dikatakan merupakan cucu kesayangan kakeknya, maharaja Candragupta Maurya. Maka seperti diceritakan dalam bentuk legenda, ketika Candragupta Maurya meninggalkan kerajaannya untuk hidup sebagai seorang Jain, ia membuang pedangnya. Asoka menemukan pedangnya dan menyimpannya.

Maka sementara ia berkembang menjadi seorang prajurit ulung yang sempurna dan seorang negarawan lihai, Asoka memimpin beberapa regimen tentara Maurya. Popularitasnya yang naik di seluruh wilayah kekaisaran membuat kakak-kakaknya menjadi cemburu karena mereka cemas ia bisa dipilih Bindusara menjadi maharaja selanjutnya. Kakaknya yang tertua, pangeran Susima, putra mahkota pertama, membujuk Bindusara untuk mengirim Asoka mengatasi sebuah pemberontakan di kota Taxila, di provinsi barat laut Sindhu, di mana pangeran Susima adalah gubernurnya. Taxila adalah sebuah daerah yang bergejolak karena penduduknya adalah sukubangsa Yunani-India yang suka berperang dan juga karena pemerintahan kakaknya, pangeran Susima kacau. Oleh karena itu dalam daerah ini banyak terbentuk milisi-milisi yang mengacau keamanan. Asoka setuju dan bertolak ke daerah yang sedang dilanda huru-hara. Maka ketika berita bahwa Asoka akan datang menjenguk mereka dengan pasukannya, ia disambut dengan hormat oleh para milisi yang memberontak dan pemberontakan bisa diakhiri tanpa pertumpahan darah. (Provinsi ini di kemudian hari memberontak labUgi ketika Asoka memerintah, namun kemudian ditumpas dengan tangan besi).

Keberhasilan Asoka membuat kakak-kakaknya semakin cemas akan maksudnya menjadi maharaja penerus, maka hasutan-hasutan Susima kepada Bindusara membuatnya membuang Asoka. Asoka kemudian pergi ke Kalinga dan menyembunyikan jatidirinya. Di sana ia bertemu dengan seorang nelayan wanita bernama Kaurwaki, dan ia jatuh cinta. Prasasti-prasasti yang baru ditemukan menunjukkan bahwa ia kelak menjadi permaisuri selirnya yang kedua atau ketiga.

Sementara itu, ada sebuah pemberontakan lagi, kali ini di Ujjayani (Ujjain). Maharaja Bindusara mengundang Asoka kembali setelah dibuang selama dua tahun. Asoka pergi ke Ujjayani dan pada pertempuran di sana terluka, tetapi para hulubalangnya berhasil menumpas pemberontakan. Asoka kemudian diobati secara diam-diam sehingga para pengikut setia pangeran Susima tidak bisa melukainya. Ia diurusi oleh para bhiksu dan bhiksuni beragama Buddha. Di sinilah ia pertama kalinya berkenalan dengan ajaran Buddha, dan di sini pula ia berjumpa dengan Dewi, yang merupakan perawat pribadinya dan putri seorang saudagar bernama Widisha. Maka setelah pulih, ia menikahinya. Hal ini tidak bisa diterima oleh Bindusara bahwa salah seorang putranya menikah dengan seorang penganut Buddha, maka dia tidak memperbolehkannya tinggal di Pataliputra, tetapi mengirimnya kembali ke Ujjayani dan membuat menjadi seorang gubernur.

Tahun selanjutnya berjalan cukup tenang untuknya dan Dewi akan melahirkan putranya yang pertama. Sementara itu maharaja Bindusara mangkat. Sementara berita putra mahkota yang belum lahir menyebar, Pangeran Susima berniat untuk membunuhnya; namun si pembunuh justru membunuh ibunya. Menurut legenda, dalam keadaan murka, pangeran Asoka menyerang Pataliputra (sekarang Patna), dan memenggal kepala kakak-kakaknya semua termasuk Susima, dan membuangnya di sebuah sumur di Pataliputra. Pada saat tersebut banyak orang yang menyebutnya Canda Asoka yang artinya adalah Asoka si pembunuh dan tak kenal kasih.

Sementara Asoka naik takhta, ia memperluas wilayah kekaisarannya dalam kurun waktu delapan tahun kemudian dari perbatasan daerah yang sekarang disebut Bangladesh dan Assam di India di timur sampai daerah-daerah di Iran dan Afganistan di barat; dari Palmir Knots sampai hampir di ujung jazirah India di sebelah selatan India.
Sementara tahap-tahap awal kepemimpinan Asoka terbukti cukup haus darah, ia kemudian menjadi pengikut ajaran Buddha setelah menaklukkan Kalingga, daerah yang sekarang adalah negeri bagian India Orissa. Kalingga adalah sebuah negeri yang bangga akan kemerdekaan dan demokrasinya; dengan demokrasi monarki dan parlementernya, negeri ini bisa dikatakan sebuah pengecualian di Bharata Kuno, karena di sana ada konsep Rajadharma, yang berarti kewajiban para pemimpin, yang secara dasar bersatu-padu dengan konsep keberanian dan Ksatriyadharma.

Asal mula Perang Kalingga (265 SM atau 263 SM tidak jelas. Salah satu saudara Susima kemungkinan melarikan diri ke Kalingga dan mendapat suaka secara resmi di sana. Hal ini sangat membuat murka Asoka. Ia diberi saran oleh para menterinya menyerang Kalingga untuk tindakan pengkhianatan ini. Asoka kemudian meminta Kalingga untuk tunduk kepada kekuasaannya. Ketika mereka menolak diktatnya, Asoka mengirimkan salah seorang panglima perangnya supaya mereka tunduk.

Sang panglima perang dan pasukannya kalah dan melarikan diri berkat kepandaian panglima perang Kalingga. Asoka yang tercengang akan kekalahan ini, menyerang dengan sebuah pasukan terbesar yang belum pernah ada dalam sejarah India sampai saat itu. Kalingga melawan dengan sengit tetapi mereka bukan padanan pasukan perang Asoka yang sangat kuat. Seluruh wilayah Kalingga dijarah dan dihancurkan: piagam-piagam Asoka di kemudian hari menyebutkan bahwa di sisi Kalingga kurang lebih 100.000 jiwa tewas sedangkan jumlah prajurit Asoka yang tewas kurang lebih 10.000. Ribuan pria dan wanita dibuang pula.

Menurut cerita legenda, satu hari setelah peperangan usai, Asoka menjelajah kota dan yang bisa dilihat hanyalah rumah-rumah yang terbakar dan mayat-mayat yang bergelimpangan di mana-mana. Hal ini membuatnya muak dan ia berteriak dengan kata-kata yang menjadi termasyhur: "Apakah yang telah kuperbuat?" Kekejian penaklukan ini akhirnya membuatnya memeluk agama Buddha dan ia memakai jabatannya untuk mempromosikan falsafah yang masih relatif baru ini sampai dikenal di mana-mana, sejauh Roma dan Mesir. Sejak saat itu Asoka, yang sebelumnya dikenal sebagai “Asoka yang kejam” (Canda Asoka) mulai dikenal sebagai sang “Asoka yang Saleh” (Dharmâsoka).

Ia lalu mempromosikan aliran Buddha Wibhajyawada dan menyebarkannnya di dalam wilayahnya dan di seluruh dunia yang dikenal mulai dari 250 SM. Maharaja Asoka bisa dikatakan adalah yang pertama dengan serius mengusahakan pembentukan satuan politik Buddha.

Dalam usahanya ini, ia dibantu oleh putranya Mahinda yang mulia dan putrinya Sanghamitta (yang berarti “mitra Sangha”) dan yang membawa agama Buddha ke Sri Lanka. Asoka membangun ribuan stupa dan vihara bagi penganut Buddha. Stupa-stupa di Sanchi sangat termasyhur dan stupa bernama Sanchi Stupa I didirikan oleh Maharaja Asoka. Selama sisa masa pemerintahannya, ia menganut kebijakan resmi anti-kekerasan ahingsa. Bahkan penyembelihan dan penyiksaan sia-sia terhadap hewan pun dilarang. Margasatwa dilindungi dengan undang-undang sang maharaja yang melarang pemburuan untuk olahraga dan pengisian waktu luang. Pemburuan secara terbatas diperbolehkan untuk maksud konsumsi namun Asoka juga mempromosikan konsep vegetarianisme. Asoka juga menaruh belas kasihan kepada para narapidana di penjara. Mereka diperbolehkan mengambil cuti, sehari dalam waktu setahun. Ia berusaja meningkatkan ambisi profesional rakyat jelata dengan membangun pusat-pusat studi yang mungkin bisa disebut universitas. Ia juga mengupayakan system irigasi bagi pertanian. Rakyatnya diperlakukan secara sama, apapun derajat, agama, haluan politik, ras, sukubangsa dan kasta mereka. Kerajaan-kerajaan di sekeliling wilayahnya yang sebenarnya mudah ditaklukkan ia buat sebagai sekutu yang terhormat.

Asoka juga dipercayai membangun rumah-sakit untuk hewan dan merenovasi jalan-jalan utama yang menghubungkan daerah-daerah di India. Setelah perubahan dirinya, Asoka dikenal sebagai "Dhammashoka" (bahasa Pali), artinya Asoka, penganut Dhamma, atau Asoka yang Soleh. Bentuknya dalam bahasa Sanskerta adalah Dharmâsoka. Asoka kemudian mendefiniskan prinsip-prinsip dasar dharma (dhamma) sebagai tindakan anti-kekerasan, toleransi terhadap semua sekte atau aliran agama, dan segala pendapat, mematuhii orang tua, menghormati para Brahmana, guru-guru agama dan pandita, baik hati terhadap kawan, perlakuan manusiawi terahadap para pembantu, dan murah hati terhadap semua orang. Prinsip-prinsip ini menyinggung haluan umum etika berkelakuan terhadap sesama di mana tidak ada kelompok agama atau sosial yang bisa menentang.
Beberapa pengkritik perpendapat bahwa Asoka takut akan adanya lebih banyak peperangan. Namun sebenarnya negara-negara tetangganya, termasuk kekaisaran Seleukus dan kerajaan-kerajaan Baktria-Yunani yang didirikan oleh Diodotus I, tidak ada yang bisa menyamai kekuatan Asoka. Asoka hidup pada masa yang sama dengan Antiochus I Soter dan penerusnya Antiochus II Theos dari dinasti Seleukus seperti begitu pula Diodotus I dan putranya Diodotus II dari kerajaan Baktria-Yunani. Jika prasasti-prasasti dan piagam-piagamnya dipelajari dengan teliti, maka bisa disimpulkan bahwa ia mengenal Dunia Helenistik tetapi tidak pernah kagum. Piagam-piagamnya yang membicarakan hubungan persahabatan, memberikan Antiochus dari kekaisaran Seleukus dan Ptolemeus III dari Mesir. Tetapi kemasyhuran kekaisaran Maurya sudah tersebar semenjak kakek Asoka, Candragupta Maurya mengalahkan Seleucus Nicator, pendiri dinasti Seleukus.

Sumber banyak pengetahuan kita akan Asoka adalah prasasti-prasasti yang banyak ditinggalkannya dan dipahatkannya di pilar-pilar dan batu-batu di seluruh wilayah kekaisarannya. Maharaja Asoka juga dikenal sebagai Piyadasi (dalam bahasa Pali) atau Priyadarsi (dalam bahasa Sanskerta) yang berarti "berparas baik" atau "dikaruniai Dewa-Dewa dengan berkah baik". Semua prasastinya memiliki sentuhan kekaisaran dan menunjukkan rasa kasih sesama yang mendalam; ia menyapa rakyatnya dengan kata "anak-anakku". Prasasti-prasasti ini mempromosikan moral sesuai agama Buddha dan memberi semangat pada tindakan non-kekerasan serta keteguhan dalam melaksanan Dharma (kewajiban atau tindakan yang bajik). Prasasti-prasasti ini juga membicarakan ketenarannya dan negara-negara taklukkan serta juga negara-negara tetangga yang berusaha menghancurkannya. Informasi tentang peperangan Kalinga juga bisa didapatkan dan juga tentang sekutu-sekutu Asoka. Lalu informasi mengenai pemerintahan sipil juga ada. Pilar-pilar Asoka di Sarnath adalah peninggalan Asoka yang paling dikenal. Mereka dibuat dari batu granit dan merekam kunjungan Asoka kepada maharaja Sarnath pada abad ke-3 SM. Pilar ini memiliki pucuk berbentuk empat kepala singa yang berdiri membelakangi satu sama lain. Lambang India modern adalah keempat singa ini. Singa selain melambangkan kekuasaan Asoka, juga melambangkan sifat kerajaan sang Buddha (singa dianggap raja hutan yang merajai semua margasatwa dan Buddha adalah seorang pangeran mahkota). Dalam menerjamahkan teks-teks yang berada pada prasasti di pilar-pilar ini, para sejarawan bisa mempelajari banyak tentang Kekaisaran Maurya. Namun sulit apakah yang tertulis di situ benar semua atau tidak. Yang jelas ialah teks-teks ini menunjukkan kepada kita bagaimana maharaja Asoka ingin dikenang.

Kata-kata Asoka sendiri seperti diketahui dari piagam-piagamnya adalah: "Semua orang adalah anakku. Aku seperti ayah mereka. Seperti seorang ayah menginginkan kebaikan dan kebahagian untuk anaknya, aku ingin supaya semua orang selalu bahagia." Edward D'Cruz mentafsirkan dharma maharaja Ashoka sebagai "agama yang dipakai sebagai lambang dari sebuah persatuan kekaisaran dan sebuah semen perekat untuk mempersatupadukan unsur-unsur heterogen dan berbeda-beda kekaisaran ini".

Lihat pula: Piagam-piagam Asoka

Maharaja Asoka memerintah selama 41 tahun, dan setelah mangkatnya, dinasti Maurya masih bertahan selama lebih dari 50 tahun. Asoka memiliki banyak selir dan anak, namun nama-nama mereka tidaklah diketahui. Mahinda dan Sanghamitta adalah anak kembar yang dilahirkan istri pertamanya, Dewi di kota Ujjayini. Ia mempercayai mereka untuk menyebarkan agama Buddha di dunia yang dikenal dan tak dikenal. Mahinda dan Sanghamitta pergi ke Sri Lanka dan memasukkan Raja, Ratu dan rakyatnya agama Buddha. Mereka lalu berkeliling dunia sampai ke Mesir dunia Helenistik (Yunani). Sehingga mereka tidak bisa melaksanakan kewajiban pemerintahan. Beberapa arsip langka membicarakan penerus Asoka bernama Kunal, yang merupakan putra Asoka dari istri terakhirnya.
Masa kepemimpinan maharaja Asoka bisa saja mudah menghilang dalam sejarah, dengan berselangnya abad, jika ia tidak meninggalkan arsip sejarah apa-apa. Kesaksian maharaja ini ditemukan dalam bentuk pilar-pilar dan batu-batu karang besar yang dipahati secara megah menjadi prasasti. Isinya adalah ajaran-ajaran dan tindakan-tindakan yang ingin ia sebar luaskan. Selain itu Asoka juga mewariskan kita bahasa tertulis pertama di India setelah kota kuno Harrapa. Namun berbeda dengan di Harrapa, teks-teks Asoka bisa kita pahami. Bahasa yang dipakai Asoka dalam menuliskan teks-teks prasastinya adalah sebuah bentuk bahasa rakyat atau bahasa Prakerta/Prakrit dan bukan bahasa Sanskerta.

Pada tahun 185 SM, kurang lebih 50 tahun setelah mangkatnya Asoka, penguasa Maurya terakhir, Brhadrata, dibunuh secara keji oleh panglima perang Maurya, Pusyamitra Sunga, saat ia sedang menginspeksi pasukannya. Pusyamitra Sunga lalu mendirikan dinasti Sunga (185 SM-78 SM) dan hanya memerintah sebagian wilayah Kekaisaran Maurya yang telah runtuh.

Baru hampir 2.000 tahun kemudian di bawah kepemimpinan Akbar yang Agung dan cicitnya (buyutnya) Aurangzeb, sebuah bagian besar anak benua India yang pernah diperintah Asoka, dipersatukan lagi di bawah satu kepemimpinan. Tetapi akhirnya, orang Inggris di bawah Kekaisaran Britania Indialah yang menyatukan anak benua yang terpecah-belah ini menjadi sebuah satuan politik dan merintis jalan menuju munculnya kembali negara Bharata modern yang sembari memakai lambang Asoka, diilhami oleh ajarannya yang penuh dengan rasa kepemimpinan kuat dan rasa kasih sesama.


</doc>
<doc id="14792" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14792" title="Asoka (disambiguasi)">
Asoka (disambiguasi)



</doc>
<doc id="14793" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14793" title="Asoka (pohon)">
Asoka (pohon)

Pohon asoka adalah pohon yang dianggap suci oleh agama Hindu. Pohonnya akan mengeluarkan harum pada malam hari di bulan April dan Mei setiap tahunnya. Pohon tanaman ini sering diasosiasikan dengan cinta dan kesucian. Di Indonesia, dikenal dua jenis bunga asoka, yakni pohon asoka yang tumbuh menjulang tinggi tanpa ranting atau disebut juga "glodokan tiang" (Polyalthia Longifolia) dan asoka biasa (Polyalthia sp.) yang memiliki ranting dan berdaun runcing. Biasanya tanaman ini digunakan untuk penghijaun maupun tanaman hias. Orang-orang Eropa sering menyebut tanaman ini "Flame of the Wood" atau api dari hutan karena warna bunganya yang cerah serta mencolok layaknya api.<ref name="http://www.bimbingan.org/tanaman-soka.htm"> http://www.bimbingan.org/tanaman-soka.htm diakses tanggal 24 April 2014 </ref>

Tanaman asoka berbunga ketika menjelang musim hujan tiba. Bunganya dapat bertahan selama 3-4 bulan dan biasanya untuk memperbanyak tanaman ini, sang pemilik akan melakukan pencangkokan atau lewat biji langsung. Untuk perawatannya sendiri, bunga tanaman ini cukup dipupuk sekali selama 3 bulan.

Bunganya dapat digunakan untuk mengobati disentri hemoragik dengan cara ditumbuk halus serta dicampur air, kemudian bunga ini juga bisa dipakai sebagai obat bagi orang yang haidnya tidak teratur,dan dapat mengobati luka memar dengan meminum air rebusan dari bunga asoka yang ditambah bunga mawar kering dan umbi daun dewa.<ref name="http://www.berkhasiat.com/2013/05/khasiat-bunga-asoka.html"> http://www.berkhasiat.com/2013/05/khasiat-bunga-asoka.html diakses tanggal 24 April 2014 </ref>

Pohon asoka atau yang mepunyai nama Latin "Saraca Indica" adalah pohon yang mana bunganya tumbuh pada cabang-cabang besar. Bunganya tumbuh secara bergerombol dan berderet dengan benang sari yang mencuat keluar seperti kembang api.

Untuk warnanya, pohon ini sering kita jumpai dengan bunga warna kuning, jingga, bahkan merah. Asoka memiliki batang yang keras dengan tinggi yang dapat mencapai 7 meter, sedang daunnya majemuk dan berbentuk oval berujung lancip.


</doc>
<doc id="14795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14795" title="Prapaskah">
Prapaskah

Pra-Paskah (; , "ke-40") adalah masa yang mendahului hari raya Paskah dalam agama Kristen. Masa ini mencakup 40 hari mulai hari Rabu Abu sampai hari Minggu Palma, dengan berbagai liturgi yang diakhiri sampai Kamis Putih, menjelang peringatan 3 peristiwa amat penting yaitu Kematian Yesus pada hari Jumat Agung, yang dilanjutkan dengan penguburannya dan masa tinggalnya di dalam kubur, serta kebangkitan-Nya dari kematian pada hari Minggu Paskah.

Kalau Paskah memperingati kebangkitan Yesus setelah kematiannya di atas kayu salib, masa Pra-Paskah berhubungan dengan persiapan Pekan Suci, yang memperingati kejadian yang menuju ke Pengadilan Yesus terakhir oleh Kekaisaran Romawi. Ini terjadi di antara tahun 29-33 Masehi.

Secara tradisional, Pra-Paskah ini merupakan persiapan penyesalan orang percaya, melalui doa, penyesalan, pertobatan, pemberian sedekah, dan mengingkari diri. Tujuan ini lebih ditekankan saat memasuki masa perayaan tahunan Pekan Suci, yaitu peristiwa Kematian dan Kebangkitan Yesus. Ada empat puluh hari dalam masa pra-paskah yang ditandai dengan berpantang dari makanan dan kenikmatan, dan sikap penyesalan lainnya. Hal ini merujuk pada peristiwa yang dicatat di kitab-kitab Injil Sinoptik (Injil Matius, Injil Markus dan Injil Lukas, bahwa Yesus Kristus berpuasa 40 hari 40 malam lamanya di padang gurun sebelum memulai pekerjaan-Nya, di mana Ia dicobai oleh Iblis.

Di sejumlah gereja Kristen, enam hari Minggu di antara hari Selasa sebelum Rabu Abu ("Shrove Tuesday") dan Minggu Paskah tidak dihitung dalam 40 hari Pra-Paskah, sehingga tanggal hari Selasa itu lebih dari 40 hari sebelum Paskah. Peristiwa ini, dengan kebiasaan-kebiasaan yang khusyuk, diperingati di gereja-gereja Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental, Katolik Roma, Lutheran, Methodist, Presbyterian, Anglikan dan sejumlah gereja Baptis. Pra-Paskah ini sekarang juga diperingati di beberapa denominasi yang dulunya mengabaikannya, misalnya di sejumlah gereja Baptis dan Mennonit.

Kebanyakan penganut agama Kristen memperingati Pra-Paskah sejak hari Rabu Abu dan berakhir pada hari Kamis Putih.
Enam hari Minggu di antaranya tidak dihitung, karena masing-masing merupakan "Paskah kecil", yaitu peringatan kemenangan Yesus atas dosa dan kematian.
Salah satu perkecualian yang terkenal adalah di Archdiocese of Milan, yang mengikuti "ritual Ambrosian" ("Ambrosian Rite") di mana Pra-Paskah dimulai pada hari Minggu 6 minggu sebelum Paskah.

Sejak Konsili Vatikan Kedua, gereja Katolik Roma menetapkan hari Jumat Agung sampai Sabtu Suci sebagai dua hari pertama "Easter Triduum" dan bukan lagi sebagai dua hari terakhir Pra-Paskah, meskipun peringatan Pra-Paskah tetap dilanjutkan sampai "Easter Vigil".

Di gereja-gereja yang mengikuti "Ritus Konstatinopel" (misalnya gereja Ortodoks Timur dan gereja Katolik Timur), 40 hari Pra-Paskah dihitung berbeda, sebagaimana perbedaan perhitungan tanggal untuk hari Paskah. Puasa dimulai pada hari Senin Murni ("Clean Monday"), dengan memasukkan setiap hari Minggu, sampai berakhir pada hari Jumat sebelum Minggu Palem. Hari-hari khusus Sabtu Lazarus ("Lazarus Saturday"), Minggu Palem dan Pekan Suci dianggap masa puasa yang terpisah. Seluruh masa Pra-Paskah ini disebut "Great Lent".

Dalam gereja Ortodoks Oriental, ada sejumlah tradisi setempat selama Pra-Paskah. Gereja Ortodoks Koptik, gereja Ortodoks Etiopia dan gereja Ortodoks Eritrea memperingati 8 minggu Pra-Paskah, di mana tanpa menyertakan hari Sabtu dan Minggu, merupakan 40 hari puasa.

Dalam liturgi bahasa Latin dipakai istilah quadragesima, yaitu terjemahan dari bahasa Yunani "Τεσσαρακοστή" ("Tessarakostē", "ke-40" hari sebelum Paskah). Istilah ini dipelihara dalam bahasa Romana ("Romance"), bahasa Slavik dan bahasa Keltik ("Celtic"), misalnya bahasa Spanyol "cuaresma", bahasa Portugis "quaresma", bahasa Prancis "carême", bahasa Italia "quaresima", bahasa Romania "păresimi", bahasa Kroasia "korizma", bahasa Irlandia "Carghas", dan bahasa Wales "C(a)rawys".

Di akhir Abad Pertengahan, ketika khotbah diberikan dalam bahasa rakyat, tidak lagi dalam bahasa Latin, istilah bahasa Inggris "lent" mulai dipakai. Kata ini mulanya berarti "musim semi", seperti dalam bahasa Jerman "Lenz" dan bahasa Belanda "lente"), yang berasal dari akar kata bahasa Jermanik "long" (=panjang), karena di musim semi, hari (siang hari) jelas terasa lebih panjang dari musim dingin sebelumnya.

Perayaan karnaval tradisional yang mendahului masa Pra-Paskah diadakan sebelum memasuki masa puasa. Yang paling terkenal adalah di Rio de Janeiro; di samping karnaval di Trinidad & Tobago, Venice, Cologne, Mobile di Alabama dan New Orleans di Louisiana. Acara ini terkenal dengan nama Mardi Gras atau "Shrove Tuesday" atau "Fat Tuesday" (hari "Selasa Gemuk").

Puasa pada masa Pra-Paskah lebih berat pada zaman dulu daripada zaman sekarang. Socrates Scholasticus mencatat bahwa di beberapa tempat, semua bahan makanan dari binatang dilarang, sementara di tempat lain ikan dan burung boleh dimakan, buah-buahan dan telur dilarang, dan di tempat lain hanya makan roti. Ada tempat di mana umat berpantang makan selama satu hari penuh; di tempat lain hanya makan sekali sehari, atau berpantang makan sampai jam 3 siang. Di banyak tempat, kebiasaan puasa ini diakhiri di waktu petang, di mana umat hanya makan makanan kecil tanpa sayur maupun alkohol.

Di awal Abad Pertengahan, bahan makanan mengandung daging, telur dan susu umumnya dilarang. Thomas Aquinas berpendapat bahwa "bahan-bahan itu memberi kesukaan lebih banyak (daripada ikan), dan banyak nutrisi bagi tubuh, sehingga dengan memakannya memberi lebih banyak kelebihan untuk proses seminal, yang jika berlebihan memberi dorongan kepada hawa nafsu." Namun, dispensasi untuk bahan dari susu diberikan sebagai donasi untuk pembangunan sejumlah gereja, termasuk "Butter Tower" dari Rouen Cathedral. Di Spanyol, peraturan untuk "Holy Crusade" (diperbarui secara teratur setelah tahun 1492) mengizinkan makan bahan dari susu dan telur selama Pra-Paskah sebagai ganti kontribusi kepada konflik. Giraldus Cambrensis dalam tulisannya "Itinerary of Archbishop Baldwin through Wales" melaporkan bahwa "di Jerman dan daerah arktik," "orang-orang saleh," makan ekor berang-berang ("beaver") sebagai "ikan" karena bentuknya mirip dengan ikan dan mudah didapat.

Di masyarakat barat kebiasaan ini sekarang lebih kendor, meskipun di gereja Ortodoks Timur, Ortodoks Oriental dan Gereja Katolik Timur, masih berlaku pantangan untuk semua bahan binatang termasuk ikan, telur, burung dan susu yang dari binatang (kambing atau sapi, bukan dari kacang kedelai atau kelapa), sehingga hanya makanan dari tumbuhan ("vegetarian/vegan") yang dimakan selama 44 hari Pra-Paskah mereka.
Dalam gereja Katolik Roma diharapkan untuk pantang makan daging atau makanan lain setiap hari Jumat sepanjang tahun, kecuali hari Jumat itu kebetulan bertepatan dengan hari raya. Pada hari Rabu Abu dan Jumat Agung diwajibkan untuk melakukan pantang dan puasa; sementara rincian ketentuannya ditetapkan oleh masing-masing uskup. (Kan. 1251-1253)
Sejumlah hari penting selama Pra-Paskah:
Dalam gereja Katolik Roma, Easter Triduum adalah peringatan tiga hari yang dimulai dengan nyanyian pembukaan Mass untuk Perjamuan Kudus. Setelah peringatan hari Kamis Putih sore, hosti kudus diambil dengan khusuk dari altar ke tempat penyimpanan di mana orang percaya diundang untuk menyembah "tubuh kudus Kristus". Pada hari berikutnya, diadakan liturgi peringatan penderitaan Kristus pada pukul 3 sore. Ibadah ini terdiri dari pembacaan Alkitab terutama dari Injil Yohanes tentang penderitaan Yesus Kristus, diikuti dengan doa, pemujaan salib Yesus dan kemudian Perjamuan Kudus di mana hosti, yang dikuduskan pada sore sebelumnya, dibagikan. Easter Vigil di waktu malam antara Sabtu Suci petang dan Minggu Paskah subuh dimulai dengan pemberkatan api dan lilin khusus dengan pembacaan Alkitab yang berhubungan dengan baptisan, lalu menyanyikan Gloria in Excelsis Deo, pemberkatan air, dilakukan baptisan dan konfirmasi untuk orang dewasa, kemudian jemaat diundang untuk memperbarui janji baptisan mereka; akhirnya Mass dilakukan seperti biasa mulai dari "Preparation of the Gifts" dan selanjutnya.

Pekan Suci dan masa Pra-Paskah, tergantung dari denominasi Kristen dan kebiasaan setempat, diakhiri dengan Easter Vigil pada Sabtu Suci sore atau subuh pada hari Minggu Paskah. Ada kebiasaan di sejumlah gereja untuk mengadakan ibadah subuh di lapangan terbuka.

Dalam gereja Katolik Roma, Lutheran, dan banyak gereja Anglikan, para pendeta berpakaian ungu selama Pra-Paskah. Pada hari Minggu ke-4 Pra-Paskah, boleh memakai warna merah muda. Di beberapa gereja Anglikan sejenis kain lenan yang tidak diputihkan atau "muslin" yang disebut "Lenten array", dipakai selama 3 minggu pertama Pra-Paskah, kemudian warna merah selama "Passiontide".



</doc>
<doc id="14796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14796" title="Perjamuan Malam Terakhir">
Perjamuan Malam Terakhir

Perjamuan Malam Terakhir (sering disingkat Perjamuan Terakhir atau Perjamuan Malam; ) adalah makan malam terakhir Yesus bersama keduabelas rasul sebelum kematian-Nya. Bagian ini diberi tajuk Yesus makan Paskah dengan murid-murid-Nya dalam Alkitab Terjemahan Baru terbitan Lembaga Alkitab Indonesia. Peristiwa tersebut dituliskan di , , , dan (yang menuliskan tentang Yesus membasuh kaki murid-muridNya). Perjamuan terakhir telah menjadi subyek dari banyak lukisan, di antaranya yang paling terkenal oleh Leonardo da Vinci.

Perhitungan hari orang Yahudi dimulai dari matahari terbenam, jadi malam dulu baru berakhir pada sore hari berikutnya. Jadi sore hari tanggal 14 Nisan berarti besok sorenya untuk penanggalan Masehi, dan tanggal 15 Nisan malam dimulai beberapa jam kemudian setelah matahari terbenam pada hari yang sama menurut penanggalan Masehi.



Pada Perjamuan Malam Terakhir, Yesus menetapkan Sakramen Perjamuan Kudus atau disebut juga "institusi", yang hingga saat ini menjadi bagian sentral dalam banyak liturgi gereja-gereja Kristen. Kata-kata institusi didasarkan pada 1 Korintus 11:23-26, Lukas 22:15-20, Markus 14:22-25, Matius 26:26-29.



Sesudah Yudas pergi, Yesus memulai pengajarannya, tetapi tidak terus di tempat itu. Yesus dan murid-murid-Nya menyanyikan nyanyian pujian, kemudian pergi ke Bukit Zaitun, sementara terus memberikan pengajaran.

"Aku memberikan perintah baru kepada kamu, yaitu supaya kamu saling mengasihi; sama seperti Aku telah mengasihi kamu demikian pula kamu harus saling mengasihi. Dengan demikian semua orang akan tahu, bahwa kamu adalah murid-murid-Ku, yaitu jikalau kamu saling mengasihi."



Kemudian Yesus dan murid-murid-Nya masuk ke taman Getsemani, di daerah bukit Zaitun seberang sungai Kidron, untuk berdoa.

Pembacaan sepintas dari ketiga Injil Sinoptik memberi kesan bahwa Perjamuan Terakhir itu sama dengan Perjamuan Paskah, yang lazimnya dilaksanakan pada tanggal 15 Nisan malam. Jika ini benar, maka berarti Yesus mati pada tanggal 15 Nisan sore, padahal domba Paskah disembelih pada tanggal 14 Nisan sore. Pembacan lebih teliti dan perbandingkan dengan catatan Injil Yohanes menunjukkan bahwa Perjamuan terakhir ini bukan Perjamuan Paskah yang resmi, karena tidak ditulis dalam ketiga Injil Sinoptik bahwa domba Paskah telah disembelih atau dipanggang untuk perjamuan tersebut. Lagi pula Injil Yohanes menyebutkan bahwa perjamuan perpisahan ini terjadi sebelum penyembelihan domba Paskah ().

Jaubert mengemukakan pendapat bahwa Perjamuan Terakhir ini adalah Perjamuan Paskah resmi tetapi dilaksanakan menurut perhitungan kalender "sektarian" yang dianut oleh komunitas Qumran dan yang lain. Menurut teori ini, Perjamuan Terakhir diselenggarakan pada hari Selasa malam, yaitu permulaan hari Rabu dalam kalender Yahudi, yang merupakan hari Paskah bagi kaum sektarian dan sistem ini yang dicatat oleh Injil Sinoptik. Kematian Yesus dalam keempat Injil tetap jatuh pada tanggal 14 Nisan sore, bersamaan dengan penyembelihan domba Paskah yang lazim.





</doc>
<doc id="14799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14799" title="Bahan bakar">
Bahan bakar

Bahan bakar adalah suatu materi apapun yang bisa diubah menjadi energi. Biasanya bahan bakar mengandung energi panas yang dapat dilepaskan dan dimanipulasi. Kebanyakan bahan bakar digunakan manusia melalui proses pembakaran (reaksi redoks) di mana bahan bakar tersebut akan melepaskan panas setelah direaksikan dengan oksigen di udara. Proses lain untuk melepaskan energi dari bahan bakar adalah melalui reaksi eksotermal dan reaksi nuklir (seperti Fisi nuklir atau Fusi nuklir). Hidrokarbon (termasuk di dalamnya bensin dan solar) sejauh ini merupakan jenis bahan bakar yang paling sering digunakan manusia. Bahan bakar lainnya yang bisa dipakai adalah logam radioaktif.

Bahan bakar padat merupakan bahan bakar berbentuk padat, dan kebanyakan menjadi sumber energi panas. Misalnya kayu dan batubara. Energi panas yang dihasilkan bisa digunakan untuk memanaskan air menjadi uap untuk menggerakkan peralatan dan menyediakan energi.
Bahan bakar cair adalah bahan bakar yang strukturnya tidak rapat, jika
dibandingkan dengan bahan bakar padat molekulnya dapat bergerak bebas.
Bensin/gasolin/premium, minyak solar, minyak tanah adalah contoh bahan bakar
cair. Bahan bakar cair yang biasa dipakai dalam industri, transportasi maupun
rumah tangga adalah fraksi minyak bumi. Minyak bumi adalah campuran berbagai
hidrokarbon yang termasuk dalam kelompok senyawa: parafin, naphtena, olefin,
dan aromatik. Kelompok senyawa ini berbeda dari yang lain dalam kandungan
hidrogennya. Minyak mentah, jika disuling akan menghasilkan beberapa macam
fraksi, seperti: bensin atau premium, kerosen atau minyak tanah, minyak solar,
minyak bakar, dan lain-lain. Setiap minyak petroleum mentah mengandung keempat
kelompok senyawa tersebut, tetapi perbandingannya berbeda
Bahan bakar gas ada dua jenis, yakni Compressed Natural Gas (CNG) dan Liquid Petroleum Gas (LPG. CNG pada dasarnya terdiri dari metana sedangkan LPG adalah campuran dari propana, butana dan bahan kimia lainnya. LPG yang digunakan untuk kompor rumah tangga, sama bahannya dengan Bahan Bakar Gas yang biasa digunakan untuk sebagian kendaraan bermotor.

Bahan bakar tidak berkelanjutan bersumber pada materi yang diambil dari alam dan bersifat konsumtif. Sehingga hanya bisa sekali dipergunakan dan bisa habis keberadaannya di alam. Misalnya bahan bakar berbasis karbon seperti produk-produk olahan minyak bumi.
Bahan bakar berkelanjutan bersumber pada materi yang masih bisa digunakan lagi dan tidak akan habis keberadaannya di alam. Misalnya tenaga matahari.




</doc>
<doc id="14803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14803" title="Energi kinetis">
Energi kinetis

Energi kinetis atau energi gerak (disebut juga energi kinetik) adalah energi yang dimiliki oleh sebuah benda karena gerakannya.

Energi kinetis sebuah benda didefinisikan sebagai "usaha yang dibutuhkan untuk menggerakkan sebuah benda dengan massa tertentu dari keadaan diam hingga mencapai kecepatan tertentu".

Energi kinetis sebuah benda sama dengan jumlah usaha yang diperlukan untuk menyatakan kecepatan dan rotasinya, dimulai dari keadaan diam.

Kata sifat "kinetik" berasal dari bahasa Yunani Kuno, "κίνησις" (kinesis) yang artinya "gerak".

Aturan di dalam mekanika klasik yang menyatakan bahwa "E ∝ mv²" pertama kali dikembangkan oleh Gottfried Leibniz dan Johann Bernoulli, yang menyatakan bahwa energi kinetik itu adalah "gaya yang hidup", "vis viva". Willem 's Gravesande dari Belanda melakukan percobaan untuk membuktikan persamaan ini. Dengan menjatuhkan benda dari ketinggian yang berbeda-beda ke dalam blok tanah liat, 's Gravesande menyatakan bahwa kedalaman pada tanah liat berbanding lurus dengan kuadrat kecepatan. Émilie du Châtelet menyadari implikasi eksperimen ini dan mempublikasikan sebuah penjelasan.

Dalam mekanika klasik energi kinetik dari sebuah "titik objek" (objek yang sangat kecil sehingga massanya dapat diasumsikan di sebuah titik), atau juga benda diam, maka digunakan persamaan:

Keterangan:

Jika satuan menggunakan sistem SI, maka satuan dari massa adalah kilogram, kecepatan dalam meter per detik, dan satuan energi kinetik dinyatakan dalam joule.

Contoh, energi kinetik dari sebuah benda yang bermassa 80 kilogram bergerak dengan kecepatan 18 meter per detik, maka energi kinetiknya adalah

Karena besaran energi kinetik berbanding lurus dengan kuadrat kecepatannya, maka sebuah objek yang kecepatannya meningkat dua kali lipat, maka benda itu mempunyai energi kinetik 4 kali lipat dari semula. Contohnya adalah, sebuah mobil yang bergerak dengan kecepatan 2 kali dari kecepatan mobil lainnya, maka mobil itu juga membutuhkan jarak 4 kali lebih jauh untuk berhenti, diasumsikan besar gaya pengeremannya konstan.

Energi kinetik yang dimiliki suatu benda memiliki hubungan dengan momentumnya dengan persamaan:

keterangan:

Usaha yang dilakukan akan mempercepat sebuah partikel selama interval waktu "dt", berasal dari perkalian dot antara "gaya" dan "perpindahan":
dimana kita mengasumsikan hubungan p = "m" v. (Meskipun begitu, lihat juga turunan relativitas khusus di bawah ini.)

Sesuai dengan perkalian dot maka kita akan mendapatkan:

Selanjutnya (dengan mengandaikan massanya sama), maka persamaannya menjadi:

Karena ini adalah total diferensial (hanya bergantung pada keadaan terakhir, bukan bagaimana partikel menuju ke situ), maka kita dapat mengintegralkan persamaan itu dan mendapatkan rumus energi kinetik:

Persamaan ini menyatakan bahwa energi kinetik ("E") sama dengan integral perkalian dot antara kecepatan (v) dan perubahan momentum suatu benda (p). Diasumsukan bahwa benda itu mulai bergerak tanpa energi kinetik awal (tidak bergerak/diam).

Jika suatu benda diam berputar pada garis-garis yang melalui titik pusat massa benda, maka benda itu memiliki "energi kinetik rotasi" (formula_12) yang merupakan penjumlahan dari seluruh energi kinetik yang dihasilkan dari bagian-bagian benda yang bergerak, dan persamaannya:

Keterangan:

Pada relativitas khusus, kita harus mengganti rumus untuk momentum linearnya.

Gunakan "m" untuk massa diam, v dan "v" untuk kelajuan dan kecepatan objek, dan "c" untuk kecepatan cahaya pada ruang hampa, kita dapat mengasumsikan untuk momentum linear bahwa momentum: formula_18, dengan formula_19.

Dengan teknik integral parsial maka
Ingat bahwa formula_21, maka kita mendapat:
dengan "E" sebagai konstanta integral.
Maka:
Konstanta integral "E" ditemukan dalam penelitian, bahwa ketika formula_24 dan formula_25, sehingga
sehingga rumusnya menjadi:

Keterangan:

Untuk objek relativistik, besar momentumnya adalah:




</doc>
<doc id="14823" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14823" title="Newton (disambiguasi)">
Newton (disambiguasi)




</doc>
<doc id="14826" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14826" title="Pound sterling">
Pound sterling

Pound sterling (£) atau pounds saja (GBP) adalah mata uang Britania Raya. Selain di Britania Raya, Pound sterling juga digunakan di Kepulauan Falkland, Gibraltar, Guernsey, Jersey, Kepulauan Falkland, dan lain-lain.

Mata uang Pound sterling adalah mata uang tertua di dunia yang telah ada dan tidak berubah sejak 600 tahun terakhir. Kata "pound" dan "sterling" sendiri merujuk pada logam perak seberat satu pound yang digunakan sebagai nilai pembanding mata uang tersebut. Pada masa modern, nilai Pound Sterling tidak lagi dikaitkan dengan nilai perak dalam berat tertentu - melainkan ditentukan oleh mekanisme pasar berdasarkan penawaran dan permintaan. Pihak yang paling bertanggung jawab atas sirkulasi dan nilai tukar Pound Sterling adalah Bank of England selaku bank sentral.

Britania Raya adalah anggota Uni Eropa, tetapi tidak menggunakan Euro sebagai mata uang, setelah referendum yang dilaksanakan mengindikasikan keengganan penduduk negara ini untuk menggunakan mata uang Euro. Negara Uni Eropa lainnya yang tidak menggunakan Euro adalah Denmark dan Swedia.




</doc>
<doc id="14835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14835" title="Pasukan khusus">
Pasukan khusus

Pasukan khusus atau pasukan operasi khusus adalah satuan militer yang dibentuk dan dilatih untuk melakukan misi perang non-konvensional, anti-teroris, pengintaian, aksi langsung, dan pertahanan luar negeri. Pasukan khusus biasanya terdiri dari kelompok kecil yang sangat terlatih, yang dipersenjatai dengan senjata khusus, yang bekerja secara mandiri, siluman, dengan kecepatan tinggi, dan dengan kerja sama yang dekat. Pasukan khusus juga sering diberi tugas melatih satuan militer luar negeri, jadi dibutuhkan juga keahlian budaya dan bahasa.

Istilah ini sebenarnya agak samar-samar, karena kriteria pasukan khusus bisa berbeda pada setiap negara, tetapi, pasukan khusus tidak sama dengan pasukan elit. Pasukan elit adalah satuan tentara yang dipilih dan disatukan menjadi satuan yang sama. Semua pasukan khusus adalah pasukan elit, tetapi pasukan elit belum tentu pasukan khusus. Pasukan elit dibuat agar bisa mengerjakan tugas pasukan reguler, tetapi secara lebih baik.

Proses seleksi masuk pasukan khusus sangat sulit, dan biasanya pelatihannya melebihi dua tahun. Beberapa misi juga membutuhkan pelatihan sendiri. Karena tugas pasukan khusus biasa secara diam-diam dan berhubungan dengan informasi rahasia, para calon anggota pasukan khusus diharuskan melewati proses pengujian yang berat, yang memiliki tingkat kegagalan yang tinggi.

Karena kerahasiaan yang menyelimuti pelatihan dan tugas mereka, pasukan khusus memiliki aura misteri, dan sering menjadi topik fiksi militer dan film aksi. Dan bertolak belakang dari profil terkenal mereka di media dan budaya, para anggota pasukan khusus sering menyebut diri mereka sebagai "Profesional Sunyi".




</doc>
<doc id="14836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14836" title="Garry Kasparov">
Garry Kasparov

Garry Kasparov (Га́рри Ки́мович Каспа́ров)() adalah grandmaster pecatur utama dunia dan mungkin manusia paling tangguh dalam bermain catur. Ia memiliki ELO rating tertinggi dengan nilai 2804 setelah sebelumnya sempat mencapai 2851 pada tahun 1991. Dia mengumumkan pengunduran dirinya dari dunia catur pada 10 Maret 2005.

Garry Kasparov lahir dengan nama Gari Weinstein di Baku, Azerbaijan dengan orang tua keturunan Armenia-Yahudi. Ia mulai serius mempelajari catur sejak usia dini. Saat usia 12 tahun, ayahnya meninggal, dan sejak saat itu ia mulai menggunakan nama keluarga ibunya. Ibunya, Klara adalah seorang wanita Armenia dengan nama keluarga Kasparian, yang dalam dialek Rusia disebut sebagai "Kasparov".

Garry Kasparov menjadi terkenal di dunia catur saat menyandang gelar grandmaster termuda di dunia pada jamannya. Debutnya dimulai pada tahun 1984 saat menantang juara dunia saat itu Anatoly Karpov dalam pertandingan catur paling kontroversial sepanjang sejarah. Saat mulai bertanding, Kasparov sempat tertinggal 5-0 dalam sebuah turnamen di mana pemenang yang terlebih dahulu mencapai angka 6 dinobatkan sebagai juara. Dalam pertandingan catur, satu kemenangan diberi nilai 1 sementara seri atau remis dan kalah tidak memperoleh nilai.

Pertandingan Catur Dunia tahun 1984 ini menjadi menarik, karena sekalipun sempat tertinggal, Kasparov berhasil mendekati Karpov setelah melewati tujuh belas kali remis. Beberapa pertandingan selanjutnya, Kasparov memenangi tiga pertandingan sehingga kedudukan menjadi 5-3 untuk keunggulan sementara di pihak Karpov. Pertandingan selanjutnya dihentikan oleh ketua FIDE saat itu, Florencio Campomanes dengan alasan stamina kedua pemain telah sangat menurun. Karpov sendiri sempat harus dirawat di rumah sakit. Pertandingan dilanjutkan beberapa bulan kemudian.

Pada pertandingan putaran kedua antara Karpov-Kasparov pada tahun 1985, diberlakukan standar baru di mana pemain yang terlebih dahulu mencapai angka 12.5 atau lebih dalam 24 pertandingan akan dinyatakan sebagai pemenang. Bila pertandingan berakhir dengan draw 12-12 maka gelar juara dunia akan tetap dipegang oleh Karpov sebagai juara bertahan. Kasparov memenangkan pertandingan putaran kedua ini dengan mengalahkan Karpov, dan selanjutnya dinobatkan sebagai juara catur termuda di dunia pada usia 22 tahun. Rekor juara catur termuda sebelumnya dipegang oleh Mikhail Tal saat ia mengalahkan Bothvinnik pada tahun 1960.

Setelah berhasil mengantongi gelar Juara Dunia, Kasparov selanjutnya berselisih dengan FIDE. Ia mendirikan sebuah organisasi serikat pecatur dunia dengan nama GrandMaster's Association (GMA), yang mewakili suara para pecatur dalam aktivitas di dalam FIDE.

Masalah Kasparov dengan FIDE berlangsung hingga tahun 1993, di mana penantang baru telah dipersiapkan oleh FIDE untuk menghadapi Kasparov Kejuaraan Dunia berikutnya. Kejadian menjadi sulit, karena baik Kasparov maupun Nigel Short sebagai juara dan penantang, sepakat untuk mengadakan pertandiangan mereka di luar FIDE, yaitu di bawah naungan organisasi catur baru yang didirikan Kasparov bernama Professional Chess Association (PCA). Sebagai akibatnya, baik Kasparov maupun Short dikeluarkan dari keanggotaan FIDE. Pertandingan antara Kasparov dan Nigel Short yang berlangsung di London, dimenangkan oleh Kasparov.

Sebagai ganti Kasparov dan Short, FIDE menggelar pertandingan final "Kejuaraan Dunia" yang dilangsungkan antara Jan Timman dan juara dunia sebelumnya, Karpov. Pertandingan ini dimenangkan oleh Karpov. Sebagai hasilnya, pada saat itu terdapat dua juara dunia, yaitu Kasparov di bawah organisasi PCA, dan Karpov di bawah organisasi FIDE.

Pada tahun 1995, Kasparov mempertahankan gelar juara dunianya dengan mengalahkan juara catur asal India, Viswanathan Anand.

Setelah pensiun pada tahun 2005, Kasparov terjun ke dunia politik dan mendirikan Front Sipil Bersatu, sebuah gerakan sosial yang bertujuan mencegah Rusia kembali ke totalitarianisme. 

Kasparov bermain melawan tiga puluh dua komputer catur yang berbeda di Hamburg, memenangkan semua pertandingan, namun dengan sedikit kesulitan.

Kasparov mengalahkan komputer catur Deep Thought di kedua pertandingan dua babak pada tahun 1989.

Pada Februari 1996, komputer catur IBM, Deep Blue mengalahkan Kasparov dalam satu pertandingan dengan menggunakan kontrol waktu normal, di Pertandingan I, Deep Blue - Kasparov, 1996. Kasparov bangkit kembali dengan tiga kemenangan dan dua kali seri dalam lima pertandingan tersisa, dan memenangi pertandingan 4-2.

Pada bulan Mei 1997, versi Deep Blue yang telah diperbarui mengalahkan Kasparov 3½–2½ dalam pertandingan enam babak yang sangat terkenal. Pertandingan ini bahkan masih berlanjut setelah lima babak tapi Kasparov kalah dengan cepat pada Pertandingan ke-6. Ini adalah pertama kalinya sebuah komputer pernah mengalahkan juara dunia dalam laga tanding. Sebuah film dokumenter dibuat tentang pertarungan terkenal yang berjudul "".

Kasparov mengklaim bahwa beberapa faktor membebani dia dalam pertandingan ini. Secara khusus, ia tidak memiliki akses ke permainan Deep Blue baru-baru ini, berbeda dengan tim komputer, yang dapat mempelajari ratusan buku Kasparov.

Setelah kekalahan, Kasparov mengatakan bahwa ia kadang-kadang melihat kecerdasan dan kreativitas yang mendalam dalam pergerakan mesin, menunjukkan bahwa pada game kedua, ada intervensi pemain catur manusia, yang bertentangan dengan peraturan. IBM membantah bahwa ia menipu, dengan mengatakan bahwa hanya pergerakan tangan manusia yang terjadi di antara permainan. Aturan yang diberikan kepada para pengembang untuk memodifikasi program di antara game, sebuah kesempatan yang mereka katakan bahwa mereka dulu berhasil mengatasi kelemahan dalam permainan komputer yang terungkap selama pertandingan berlangsung. Kasparov meminta hasil cetakan dari file log mesin namun IBM menolak, meskipun perusahaan tersebut kemudian menerbitkan log tersebut di Internet. Beberapa saat kemudian, ada pendapat bahwa perilaku mesin yang dicatat Kasparov adalah akibat kesalahan dalam program komputer. Meskipun Kasparov menginginkan pertandingan ulang yang lain, IBM menolak dan mengakhiri program Deep Blue mereka.

Kekalahan Kasparov terhadap Deep Blue mengilhami terciptanya permainan Arimaa.

Pada bulan Januari 2003, ia terlibat dalam pertandingan kontrol klasik enam pertandingan dengan hadiah $1 juta yang diberikan sebagai Kejuaraan Dunia "Manusia vs. Mesin" FIDE, melawan Deep Junior. Mesin ini mampu melakukan perhitangan tiga juta posisi per detik. Setelah satu menang masing-masing dan tiga kali seri, semuanya berlanjut ke pertandingan terakhir. Setelah mencapai posisi yang layak Kasparov menawarkan hasil imbang, yang segera diterima oleh tim Deep Junior. Ditanya mengapa dia menawarkan undian tersebut, Kasparov mengatakan bahwa dia takut melakukan kesalahan. Awalnya direncanakan sebagai acara tahunan, tetapi pertandingan tidak dilakukan lagi.

Deep Junior adalah mesin pertama yang mengalahkan Kasparov dengan warna hitam dan pada kontrol waktu standar.

Pada November 2003, Kasparov juga bermain dengan program X3D Fritz menggunakan papan virtual, kacamata 3D dan sistem pengenalan suara. Kasparov memperoleh hadiah sebesar $ 175.000 setelah berhasil memenangkan pertandingan itu dengan hasil 2 kali menang, 1 kali kalah dan 2 kali seri.



</doc>
<doc id="14837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14837" title="Besuki">
Besuki




</doc>
<doc id="14839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14839" title="Catur">
Catur

Catur adalah permainan strategi yang dimainkan pada sebuah papan persegi yang terbagi menjadi 64 kotak, dengan 32 buah catur yang terbagi sama rata dalam kelompok warna terang ("putih") dan gelap ("hitam"). Permainan ini dimainkan oleh dua orang. Sebelum bertanding, pemain harus mengetahui peraturan catur, kemudian memilih warna buah catur yang akan dimainkan. Masing-masing pemain memiliki 16 buah catur dengan bentuk dan nama yang berbeda untuk dimainkan: satu raja, satu menteri, dua benteng, dua kuda, dua gajah, dan delapan bidak. Masing-masing buah catur juga memiliki aturan pergerakan yang berbeda-beda. Pemegang buah putih memulai langkah pertama, yang selanjutnya diikuti oleh pemegang buah hitam secara bergantian sampai permainan selesai.

Selama permainan berlangsung, pemain harus memindahkan buah caturnya sesuai dengan peraturan, sambil menyingkirkan buah catur lawan dari papan permainan apabila memungkinkan, yang biasa disebut "memakan". Kemenangan pemain ditentukan oleh keberhasilan dalam mengadakan 'sekakmat', yaitu posisi saat raja lawan tidak bisa mengelak untuk "dimakan". Selain sekakmat, kemenangan juga dapat diperoleh apabila lawan menyatakan telah menyerah secara sukarela, yang biasanya disebabkan karena jumlah buah catur yang tidak sebanding, atau merasa bahwa sekakmat tidak bisa dihindari lagi. Permainan juga bisa berakhir seri, yang disebut dengan istilah "remis".

Permainan dilangsungkan di atas papan yang terdiri dari 8 lajur dan 8 baris kotak/petak berwarna hitam dan putih (atau terang dan gelap) berselang-seling. Permainan dimulai dengan masing-masing pemain duduk berhadapan dan menata 16 buah catur pada dua lajur, yang diurutkan sesuai aturan. Satu buah catur hanya bisa menempati satu petak. Dari ukurannya, buah catur yang terbesar dan tertinggi adalah raja, diikuti dengan menteri, gajah, kuda, benteng, dan bidak.

Barisan buah catur pada lajur terdepan, terbanyak, dan terkecil adalah bidak atau pion, diikuti di belakangnya (dari pinggir ke tengah): benteng, kuda (dalam bahasa Inggris disebut "knight" — kesatria), gajah (dalam bahasa Inggris disebut "bishop" — uskup), menteri atau "ster" (dalam bahasa Inggris disebut "queen" — ratu), serta raja. Menteri putih diletakkan di petak putih, dan menteri hitam di petak hitam. Raja merupakan buah catur yang tertinggi, dan berada di samping menteri.

Sebelum bertanding, pecatur memilih warna buah yang akan ia mainkan. Pemegang buah putih memulai langkah pertama, yang selanjutnya diikuti oleh pemegang buah hitam secara bergantian. Setiap langkah hanya boleh menggerakkan satu buah catur saja (kecuali untuk rokade, ada dua buah catur yang digerakkan). Buah catur dipindahkan ke petak kosong, ataupun yang sudah ditempati oleh buah catur lawan, yang berarti "memakannya" atau menyingkirkan buah catur lawan dari papan permainan. Namun ada pula aturan khusus untuk memakan buah catur lawan, yaitu untuk gerakan "en passant.

Rokade (dalam bahasa Inggris, ) merupakan gerakan khusus dalam catur di mana Raja bergerak dua petak menuju Benteng di baris pertamanya, kemudian meletakkan Benteng pada petak terakhir yang dilalui Raja.

Persyaratan rokade adalah sebagai berikut:

Hal-hal berikut ini merupakan kesalah pengertian dalam rokade, yang semestinya tidak berlaku:

terjadi Ketika pion bergerak dua petak maju dan ada pion lawan yang berada satu petak dalam baris tujuan, maka pion lawan dapat memakan dan menempati petak yang baru saja dilalui pion tersebut (seolah-olah pion tersebut bergerak satu petak maju). Namun, gerakan ini hanya dapat dilakukan sesaat setelah gerakan pion maju dua petak, atau hak lawan untuk melakukan gerakan "en passant" ini hilang.

Ketika pion telah maju hingga menempati baris paling akhir, berbarengan dengan gerakan maju tersebut, pion di"promosi"kan dan harus ditukar dengan bidak berdasarkan keinginan pemain, yaitu menteri, Benteng, Gajah, ataupun Kuda dengan warna yang sama. Pada umumnya, pion dipromosikan menjadi menteri. Tidak ada pementeriran yang membatasi bidak yang dipilih sebagai promosi, jadi dimungkinkan memiliki bidak yang melebihi jumlahnya waktu awal permainan (semisal, dua menteri).

Ketika Raja sedang diserang oleh satu atau lebih bidak lawan, keadaan ini disebut dengan skak. Pemain yang Rajanya diskak harus menggerakkan Rajanya supaya tidak terserang. Hal ini dapat dilakukan dengan memakan bidak lawan yang menyerang, "menutup" serangan lawan dengan menempatkan sebuah bidak di antaranya (apabila yang menyerang menteri, Benteng, atau Gajah dan ada petak kosong di antara Raja dan bidak lawan), atau memindahkan Raja ke petak yang tidak sedang diserang. Rokade tidak diijinkan apabila Raja sedang diskak.

Tujuan permainan adalah mencapai posisi skak mat. bisa terjadi bila Raja terancam dan tidak bisa menyelamatkan diri ke petak lain. Tidak selalu permainan berakhir dengan kekalahan, karena bisa terjadi pula peristiwa seri atau remis (draw) di mana kedua belah pihak tidak mampu lagi meneruskan pertandingan karena tidak bisa mencapai skak mat. Peristiwa remis ini bisa terjadi berdasarkan kesepakatan maupun tidak. Salah satu contoh remis yang tidak berdasarkan kesepakatan - tetapi terjadi adalah pada keadaan remis abadi. Keadaan remis yang lain adalah keadaan pat, di mana yang giliran melangkah tidak bisa melangkahkan buah apapun termasuk Raja, tetapi tidak dalam keadaan terancam skak. Dalam pertandingan catur pihak yang menang biasanya mendapatkan nilai 1, yang kalah 0, sedang draw 0.5.

Kata "catur" diambil dari bahasa Sanskerta yang berarti "empat". Namun kata ini sebenarnya merupakan singkatan dari "caturangga" yang berarti empat sudut. Di India kuno permainan catur memang dimainkan oleh empat peserta yang berada di empat sudut yang berbeda. Hal ini lain dari permain catur modern di mana pesertanya hanya dua orang saja.

Kemudian kata "caturangga" ini diserap dalam bahasa Persia menjadi "shatranj". Kata "chess" dalam bahasa Inggris diambil dari bahasa Persia "shah" yang artinya adalah raja.

Diduga bahwa catur berasal dari India, kira-kira sebelum abad ke-7, bermula dari suatu permainan yang disebut chaturanga. Ditenggarai bahwa chaturanga juga merupakan awal mula dari permainan strategi lainnya seperti xiangqi, janggi, dan shogi. Aturan pergerakan buah catur seperti sekarang ini bermula dari Spanyol sekitar akhir abad ke-15; peraturan catur yang baku akhirnya distandardisasi pada abad ke-19. Wilhelm Steinitz, juara catur dunia pertama, menyabet gelar tersebut pada tahun 1886. Sejak 1948, kejuaraan dunia diselenggarakan oleh FIDE, lembaga percaturan seluruh dunia; juara dunia saat ini adalah Magnus Carlsen asal Norwegia. FIDE juga mengorganisasi Kejuaraan Dunia Catur Wanita, Kejuaraan Dunia Catur Anak-anak, Kejuaraan Catur Cepat dan Kilat, dan Olimpiade Catur, suatu kejuaraan beregu antarbangsa seluruh dunia.

Terdapat berbagai macam versi permainan Catur: Catur klasik, Catur cepat (Terbagi lagi menjadi Catur pesat, Catur kilat, Catur peluru, dan Catur Armageddon), Catur Buta, Catur simultan, Catur tandem, Catur estafet, Catur daring, Catur korespondensi, Catur kartu, Catur Jawa dan ada juga Catur Karo (Sumatra Utara) di mana gerakan beberapa buah catur berbeda dengan Gerakan Catur.

Seorang pecatur yang telah memenangi berbagai turnamen berhak mendapatkan gelar catur yang sesuai dengan prestasinya. Dalam dunia catur terdapat beberapa macam gelar — Gelar Internasional yaitu Grandmaster (GM), Grandmaster Wanita (GMW), Master Internasional (MI), Master Internasional Wanita (MIW), Master FIDE (MF), Master FIDE Wanita (MFW), Candidate Master (CM) dan Woman Candidate Master Wanita (WCM). Gelar Internasonal dikeluarkan oleh FIDE (Organisasi Catur Dunia). Dan di Indonesia juga dikenal gelar lokal yaitu Master Nasional (MN), Master Nasional Wanita (MNW), Master Percasi (MP) dan Master Percasi Wanita (MPW). Gelar nasional dikeluarkan oleh PERCASI (Persatuan Catur Seluruh Indonesia).

Indonesia saat ini sudah mempunyai 7 pecatur yang bergelar Grandmaster (GM) yaitu:

Sedang pecatur yang bergelar Master Internasional (MI) antara lain:

Yang bergelar Master FIDE (MF) saat ini antara lain:

Yang bergelar Grand Master Wanita (GMW) saat ini:

Yang bergelar Master Internasional Wanita (MIW) saat ini antara lain:

Yang bergelar Master FIDE Wanita (WMF) saat ini antara lain:

Catur diatur secara internasional oleh organisasi bernama FIDE. FIDE singkatan dari "Fédération Internationale des Échecs".

Setiap pemain catur mempunyai nilai/skor yang bernama rating catur. Rating catur ini adalah angka yang menggambarkan kekuatan seorang pecatur. Semakin tinggi ratingnya, pemain ini cenderung semakin kuat. Daripada gelar, rating lebih efektif menggambarkan kekuatan seorang pecatur. Rating ini didapat dari kemenangan-kemenangan pecatur dalam pertandingan resmi. Bila seorang pecatur menang dengan pecatur yang lebih kuat, dia mendapatkan rating yang lebih banyak. Jika dia kalah, ratingnya akan dikurangi sesuai rumus yang ada. FIDE mengeluarkan daftar rating yang bernama ELO Rating untuk pecatur internasional setiap 2 bulan sekali. Sedang PERCASI mengeluarkan Daftar Rating Nasional (DRN) setiap 6 bulan sekali (setiap tanggal 1 Januari dan 1 Juli).

ELO Rating Tertinggi Dunia dipegang oleh GM Magnus Carlsen (Norwegia) 2861.

Sedang pecatur Indonesia yang tertinggi ELO Ratingnya saat ini adalah GM Utut Adianto (2548) dan kedua GM Susanto Megaranto (2527).




</doc>
<doc id="14845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14845" title="Sekak abadi">
Sekak abadi

Sekak abadi adalah keadaan dalam permainan catur di mana kedua belah pihak masih bisa menjalankan bidak masing-masing - tetapi tidak berhasil mengalahkan bidak raja lawan. Keadaan ini bisa terjadi bila pihak yang terjepit berhasil membuat strategi pertahanan yang memungkinkan langkah permanen bertahan yang menghindari kemungkinan kekalahan. Dalam keadaan seperti ini secara teknis permainan akan dinyatakan berakhir seri atau remis.


</doc>
<doc id="14849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14849" title="Struktur data">
Struktur data

Dalam istilah ilmu komputer, sebuah struktur data adalah cara penyimpanan, penyusunan dan pengaturan data di dalam media penyimpanan komputer sehingga data tersebut dapat digunakan secara efisien.

Dalam teknik pemrograman, struktur data berarti tata letak data yang berisi kolom-kolom data, baik itu kolom yang tampak oleh pengguna ("user") ataupun kolom yang hanya digunakan untuk keperluan pemrograman yang tidak tampak oleh pengguna. Setiap baris dari kumpulan kolom-kolom tersebut dinamakan catatan ("record"). Lebar kolom untuk data dapat berubah dan bervariasi. Ada kolom yang lebarnya berubah secara dinamis sesuai masukan dari pengguna, dan juga ada kolom yang lebarnya tetap. Dengan sifatnya ini, sebuah struktur data dapat diterapkan untuk pengolahan database (misalnya untuk keperluan data keuangan) atau untuk pengolah kata ("word processor") yang kolomnya berubah secara dinamis. Contoh struktur data dapat dilihat pada berkas-berkas lembar-sebar ("spreadsheet"), pangkal-data ("database"), pengolahan kata, citra yang dipampat (dikompres), juga pemampatan berkas dengan teknik tertentu yang memanfaatkan struktur data.



</doc>
<doc id="14852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14852" title="Grup titik kristal">
Grup titik kristal

Dalam kristalografi, sebuah grup titik kristal atau kelas kristal adalah serangkaian operasi simetri yang menyebabkan perubahan dari suatu titik yang awal, seperti rotasi atau pencerminan, ke suatu titik tertentu dimana keadaan kristal tersebut tidak berubah. Yang demikian disebut sebuah grup simetri. Telah diketahui bahwa hanya terdapat 32 grup titik kristal yang memiliki kekhasan tertentu.
Grup titik dari sebuah kristal, di antara banyak hal lainnya, dapat menentukan sifat optik dari simetri dari kristal tersebut. Contoh mudahnya, seseorang dapat langsung menegetahui apakah kristal tersebut adalah "birefringent" atau memperlihatkan "efek Pockels" dengan mencari tahu grup titiknya.

Suatu grup titik ditandai dari komponen simetrinya. Ada beberapa notasi standar yang digunakan oleh para ahli kristalografi, ahli mineral, dan fisikawan.

Dalam notasi Schoenflies, grup titik ditandai dengan suatu simbol huruf yang mempunyai indeks. Arti dari simbol-simbol tersebut adalah:


</doc>
<doc id="14857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14857" title="Ahmed Zewail">
Ahmed Zewail

Ahmed Hassan Zewail () adalah seorang ilmuwan sains asal Mesir yang telah memenangkan Hadiah Nobel pada tahun 1999 dalam bidang kimia.

Dr. Zewail merupakan ilmuwan Muslim kedua setelah Prof. Abdus Salam dari Pakistan yang menerima penghargaan tersebut karena jasanya menemukan femtokimia, studi mengenai reaksi kimia melintasi femtoseconds.

Menggunakan teknik laser ultracepat (terdiri dari cahaya laser ultrapendek), teknik ini memberikan deskripsi reaksi pada tingkat atom. Dapat dilihat sebagai bentuk kehebatan tinggi dari cahaya fotografi.

Ia kemudian menetap di San Marino, California bersama istrinya Dema Zewail yang merupakan ahli obat-obatan di Universitas California (UCLA), Los Angeles.

Selain itu ia juga pernah mendapat Jabatan Linus Pauling dalam bidang Fisika Kimia di California Institute of Technology, Pasadena sejak tahun 1990.



</doc>
<doc id="14859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14859" title="Lompatan Jauh ke Depan">
Lompatan Jauh ke Depan

Lompatan Jauh ke Depan (Hanzi Sederhana: 大跃进, Hanzi tradisional: 大躍進, pinyin:
Dà yuè jìn) atau "Great Leap Forward" dalam bahasa Inggris adalah sebuah program yang disusun oleh Partai Komunis Tiongkok di Republik Rakyat Tiongkok, yang berlangsung dari tahun 1958 hingga 1960 dengan tujuan membangkitkan ekonomi Tiongkok melalui industrialisasi secara besar-besaran dan memanfaatkan jumlah tenaga kerja murah.

Sepanjang tahun 1950-an, Tiongkok telah melakukan program redistribusi tanah bagi penduduk Tiongkok dibarengi dengan industrialisasi di bawah sistem kepemilikan negara. Proses ini dilakukan dengan bantuan teknis dari Uni Soviet.

Masalah timbul ketika pemimpin Soviet pasca-Stalin, yaitu Nikita Khruschev dalam Kongres ke dua puluh Partai Komunis Uni Soviet, mencanangkan langkah untuk "mengejar dan menyusul" Barat, sehingga ekonomi Soviet tidak lagi tertinggal. Oleh Mao Zedong hal ini dirasakan sebagai ancaman, karena kemajuan ekonomi Uni Soviet akan berarti semakin tergantungnya Tiongkok pada kekuatan luar.

Lompatan Jauh ke Depan menjiplak sistem yang telah dilakukan Uni Soviet, sambil memasukkan unsur tradisional Tiongkok. Pelaksanaan program ini dilakukan melalui dua jalur, yaitu pada peningkatan produksi baja sebagai bahan baku, pendirian industri ringan serta konstruksi.

Program ambisius Mao ini akhirnya menuai bencana karena kurang realistisnya rencana program ini dari sejak semula. Lompatan jauh ke depan resmi menjadi salah satu bencana ekonomi yang direncanakan yang terbesar pada abad ke-20.

Faktor-faktor yang menyebabkan kegagalan ini adalah:



Pemerintah RRT mengumumkan program ini menyebabkan kematian tidak wajar sekitar 21 juta orang lebih. Lembaga-lembaga non pemerintah lainnya juga mengeluarkan statistik yang tidak jauh sekitar 20 juta orang lebih meninggal karena kelaparan.


</doc>
<doc id="14861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14861" title="Benjamin Netanyahu">
Benjamin Netanyahu

Benjamin "Bibi" Netanyahu (, , "Binyyameen Natayahu"; ) adalah Perdana Menteri Israel. Ia menjabat juga sebagai Ketua Partai Likud, sebagai anggota Knesset, sebagai Menteri Kesehatan Israel, sebagai Menteri Urusan Pensiunan Israel, dan sebagai Strategi Ekonomi Menteri Israel.

Netanyahu adalah menteri pertama dan satu-satunya Perdana Menteri Israel yang lahir di Israel setelah fondasi Negara Israel. Netanyahu bergabung dengan Angkatan Pertahanan Israel pada tahun 1967 di mana ia menjabat sebagai komandan di unit komando elit yaitu Sayeret Matkal, mengambil bagian dalam berbagai misi termasuk misi penyelamatan sandera dari Sabena Penerbangan 571 dibajak pada tahun 1972 (kebetulan di bawah pimpinan Ehud Barak). Dia berjuang di Perang Yom Kippur pada tahun 1973 dan mencapai pangkat kapten sebelum habis. Netanyahu menjabat sebagai Duta Besar Israel untuk Perserikatan Bangsa-bangsa 1984-1988, anggota Partai Likud, dan Perdana Menteri dari bulan Juni 1996 sampai Juli 1999. Netanyahu Menteri Luar Negeri (2002-2003) dan Menteri Keuangan (2003-Agustus 2005) di pemerintah Ariel Sharon, tetapi ia berangkat dari perbedaan pendapat mengenai rencana perpisahan jalur Gaza. Dia merebut kembali kepemimpinan Likud pada tanggal 20 Desember 2005. Pada pemilu 2006, Likud tidak buruk, memenangkan dua belas kursi. Pada bulan Desember 2006, Netanyahu menjadi pejabat Pemimpin Oposisi di Knesset dan Ketua Partai Likud. Pada bulan Agustus 2007, ia mempertahankan kepemimpinan Likud dengan mengalahkan Moshe Feiglin dalam pemilihan partai. Setelah pemilihan parlemen 10 Februari 2009, di mana Likud ditempatkan pihak kedua dan sayap kanan memenangkan mayoritas, Netanyahu membentuk pemerintahan koalisi. Dia adalah saudara Komandan Pasukan Khusus Israel Yonatan Netanyahu, yang meninggal selama misi penyelamatan sandera, dan Ido Netanyahu, seorang penulis Israel dan dramawan.

Pada tahun 2010, majalah Inggris New Statesman terdaftar Benjamin Netanyahu di 11 dalam daftar "50 Dunia Angka Paling Berpengaruh 2010".

Benjamin ialah putra Zila dan Ben-Zion Netanyahu (nama aslinya Milikowsky). Sanak keluarga Netanyahu berasal dari Lituania. Ben-Zion ialah profesor Sejarah Yahudi dan mantan editor Hebrew Encyclopedia (Ensiklopedi Ibrani), dan bekas pembantu senior dari Zeev Jabotinsky. Kakaknya Yonatan ialah militer yang terbunuh pada Operasi Entebbe pada 1976. Adiknya Iddo ialah radiolog dan penulis. Ketiga bersaudara ini pernah berdinas di satuan pengintai Sayeret Matkal.

Ketika ia berusia 14 tahun, keluarganya pindah ke Amerika Serikat dan menetap di Cheltenham Township, Pennsylvania, sebuah daerah pinggiran kota Philadelphia. Ia lulus dari SMA Cheltenham. Ia memiliki gelar B.Sc dalam Arsitektur dari Institut Teknologi Massachusetts, dan MBA dari MIT Sloan School of Management. Ia juga pernah belajar ilmu politik di Harvard dan MIT. Setelah sekolah pasca-sarjana, Netanyahu kembali ke Israel. Netanyahu mempunyai seorang anak perempuan, Noa, dari pernikahannya yang pertama dengan Micki Weizman. Pernikahan Netanyahu uang kedua adalah dengan Fleur Cates, yang berpindah menjadi pemeluk Yudaisme karena hanya ayahnya yang Yahudi. Kini ia beristrikan Sarah, istrinya yang ketiga, dan dari dia ia memperoleh dua orang anak yaitu Yair and Avner.

Setelah terjun sebentar di dunia bisnis, Netanyahu diangkat menjadi Wakil Kepala Misi dari Kedutaan Besar Israel di Washington, D.C. pada 1982. Kemudian ia diangkat menjadi duta besar Israel untuk Amerika Serikat, dari 1984 hingga 1988. Ia terpilih menjadi anggota Knesset pada 1988 dan duduk di pemerintahan yang dipimpin oleh Yitzhak Shamir dari 1988 hingga 1992. Shamir pensiun dari politik tak lama setelah kekalahan Likud dalam pemilu 1992. Pada 1993, untuk pertama kalinya partai ini mengadakan pemilihan pendahuluan untuk memilih pemimpinnya, dan Netanyahu menang setelah mengalahkan Binyamin Ze'ev Begin, anak almarhum PM Menachem Begin, dan politikus veteran David Levy. (Ariel Sharon mula-mula juga ikut memperebutkan kepemimpinan Likud, namun segera mengundurkan diri ketika jelas bahwa ia akan mendapatkan dukungan yang sangat kecil.)

Netanyahu dipilih pada 1996 setelah gelombang aksi jihad pejuang Palestina menyerang warga sipil Israel. Shimon Peres-yang didukung di TPS-tak bisa menghentikannya dan kepercayaan publik padanya merosot dengan cepat Pada 3 dan 4 Maret 1996, pejuang Palestina mengadakan 2 serangan aksi jihad yang mematikan dan membunuh 32 warga Israel. Kedua serangan itu ialah katalisator utama dalam kejatuhan Peres, yang akhirnya melenyapkan hak pilih karena ketidakmampuannya menghentikan aksi jihad melawan orang-orang Israel. Tak seperti Peres, Netanyahu tak percaya pada ‘jasa baik’ Yasser Arafat dan memelihara kemajuan proses perdamaian terhadap Otoritas Palestina memenuhi kewajibannya-terutama melawan pejuang Palestina. Slogan kampanyenya ialah "Netanyahu-menjaga Perdamaian".

Sering pemerintahan yang baru mengabaikan yang telah menjadi keputusan pemerintahan sebelumnya. Begitu juga Netanyahu yang berasal dari garis keras Israel ini. Perdamaian yang telah dirintis pendahulunya Yitzhak Rabin dan Shimon Peres diabaikan begitu saja. Sebagai contoh, menurut hasil kesepakatan Perjanjian Oslo, pasukan Israel mesti ditarik dari sejumlah daerah pendudukannya. Namun, sampai beberapa tahun, hal itu tak direalisasikan akibat pergantian pemerintahan.

Sebagai PM ia berunding dengan Yasser Arafat pada forum Persetujuan Wye, namun banyak pernyataan ia mencoba mematikan banyak kemajuan. Pendekatan Netanyahu untuk perundingan perdamaian terkenal dengan:

Tiada kemajuan dalam pembicaraan perdamaian dengan orang-orang Palestina dan Netanyahu gagal mewujudkan langkah yang disetujui atas Persetujuan Oslo. Pada 1996, Netanyahu dan wali kota Yerusalem Ehud Olmert memutukan membuka keluaran Tembok Barat. Ini meletuskan 3 hari pergolakan dari orang-orang Palestina, mengakibatkan lebih dari selusin warga Israel dan ribuan warga Palestina terbunuh.

Walaupun ia berprogram melawan ‘terorisme’, Netanyahu dibenci kebanyakan elit dan media massa yang dikenal dengan sayap kiri Israel. Setelah serentetan skandal yang panjang (termasuk gosip tentang istrinya) dan pengusutan membuka perlawanan padanya dalam tuduhan korupsi, Netanyahu kehilangan dukungan dari publik Israel.

Setelah dikalahkan Ehud Barak pada Pemilu Israel 1999, secara temporer Netanyahu beristirahat dari politik.

Netanyahu lahir tahun 1949 di Tel Aviv untuk Zila dan profesor Benzion Netanyahu, anak tengah dari tiga anak. Semula, dia dibesarkan dan dididik di Yerusalem. Antara 1956 dan 1958, dan lagi pada 1963-1967, keluarganya tinggal di Amerika Serikat di Cheltenham, Pennsylvania, pinggiran Philadelphia, di mana ia menghadiri dan lulus dari Cheltenham High School dan aktif dalam klub debat. Sampai hari ini, ia berbicara bahasa Inggris dengan logat Amerika. Lebih tepatnya, ia masih mempertahankan sebagian besar aksen Philadelphia-nya.

Pada tahun 1967, setelah lulus dari sekolah tinggi, Netanyahu kembali ke Israel untuk terdaftar di IDF. Ia menjabat sebagai seorang prajurit tempur dan seorang komandan dalam unit pasukan elit khusus IDF, yaitu Sayeret Matkal. Ia terlibat dalam misi penyelamatan Sabena Penerbangan 571 dibajak Mei 1972 di mana dia terluka oleh api ramah. Pada tahun 1972 Netanyahu meninggalkan tentara dengan pangkat kapten.

Setelah layanan pasukannya Netanyahu kembali ke Amerika Serikat, mempelajari dan memperoleh gelar BS gelar di bidang arsitektur dari Institut Teknologi Massachusetts pada tahun 1975, sebuah MS gelar dari MIT Sloan School of Management pada tahun 1977, dan belajar ilmu politik di Universitas Harvard. Pada saat itu ia mengubah namanya menjadi Benjamin Ben Nitai (Nitai, referensi baik Nitai Gunung dan dengan bijak Yahudi eponymous Nittai dari Arbela, adalah nama pena yang sering digunakan oleh ayahnya untuk artikel) [9] Bertahun-tahun kemudian. di wawancara dengan media, Netanyahu menjelaskan bahwa ia memutuskan untuk melakukannya untuk membuatnya lebih mudah bagi Amerika untuk mengucapkan namanya. Fakta ini telah digunakan oleh lawan politiknya untuk menuduh dia secara tidak langsung dari kurangnya identitas nasional Israel dan kesetiaan. [11]

Setelah layanan pasukannya, Netanyahu kembali ke Amerika Serikat, mempelajari dan memperoleh gelar BS gelar di bidang arsitektur dari Institut Teknologi Massachusetts pada tahun 1975, sebuah MS Gelar dari MIT Sloan School of Management pada tahun 1977, dan belajar ilmu politik di Universitas Harvard. Pada saat itu, ia mengubah namanya menjadi Benjamin Ben Nitai (Nitai, referensi untuk kedua Gunung Nitai dan Yahudi bijak eponymous Nittai dari Arbela, adalah nama pena yang sering digunakan oleh ayahnya untuk artikel). Beberapa tahun kemudian, dalam sebuah wawancara dengan media, Netanyahu menjelaskan bahwa ia memutuskan untuk melakukannya untuk membuatnya lebih mudah bagi Amerika untuk mengenal namanya. Fakta ini telah digunakan oleh lawan politiknya untuk menuduh dia secara tidak langsung dari kurangnya identitas nasional Israel dan loyalitas.

Sebelum pemilu legislatif Israel 1988, Netanyahu kembali ke Israel dan bergabung dengan partai Likud. Dalam pemilihan internal, Likud pimpinan Netanyahu Likud menjadapat daftar tempat kelima. Kemudian, ia terpilih sebagai anggota Knesset dari Knesset ke-12, dan yang ditunjuk sebagai wakil menteri luar negeri adalah Moshe Arens dan kemudian David Levy. Netanyahu dan Levy tidak bekerja sama karena terjadi persaingan di antara keduanya. Selama Konferensi Madrid 1991, antara Netanyahu dan anggota delegasi Israel yang dipimpin oleh Perdana Menteri Yitzhak Shamir. Setelah Konferensi Madrid, Netanyahu diangkat sebagai Deputi Perdana Menteri pada Kantor Menteri Israel.

Setelah kekalahan dalam pemilu legislatif 1992 Israel, partai Likud mengadakan pemilihan utama pada tahun 1993 untuk memilih pemimpin, dan Netanyahu menang, mengalahkan Benny Mulailah, putra dari almarhum Perdana Menteri Menachem Begin, dan veteran politikus David Levy (Sharon awalnya yang semula mencari pimpinan partai Likud, tetapi dengan cepat menarik ketika terbukti bahwa ia menarik dukungan minimal). Shamir pensiun dari politik tak lama setelah kekalahan Likud dalam pemilihan 1992.

Setelah pembunuhan Yitzhak Rabin, sementara penggantinya Shimon Peres memutuskan untuk menelepon pemilu awal untuk memberikan pemerintah mandat untuk memajukan proses perdamaian. Netanyahu, calon Likud untuk Perdana Menteri pada pemilu legislatif Israel 1986 yang berlangsung pada tanggal 26 Mei 1996 dan adalah pemilihan Israel pertama di mana Israel memilih Perdana Menteri secara langsung. Netanyahu menyewa Partai Republik Amerika untuk operasi politik Arthur Finkelstein untuk melakukan kampanye. Meskipun gaya Amerika, gigitan suara dan serangan tajam menimbulkan kritik keras dari dalam Israel yang terbukti efektif. (Metode ini kemudian disalin oleh Ehud Barak selama kampanye Pemilu 1999, di mana dia mengalahkan Netanyahu). Netanyahu memenangkan pemilu 1996, menjadi orang termuda dalam sejarah posisi dan Perdana Menteri Israel pertama yang dilahirkan di Negara Israel. (Yitzhak Rabin lahir di Yerusalem, di bawah Mandat Britania atas Palestina, sebelum berdirinya 1948 negara Israel).

Kemenangan Netanyahu atas terpilihnya pra-favorit Shimon Peres mengejutkan banyak kalangan. Katalis yang utama dalam kejatuhan yang kedua adalah gelombang pengeboman bunuh diri lama sebelum pemilu, pada tanggal 3 dan 4 Maret 1996, Palestina dihantam dua bom bunuh diri, sehingga menewaskan 32 orang Israel. Peres tampaknya tidak mampu menghentikan serangan. Tidak seperti Peres, Netanyahu tidak percaya Yasser Arafat yang dikondisikan setiap kemajuan pada proses perdamaian pada Otoritas Nasional Palestina memenuhi kewajibannya - terutama memerangi terorisme, dan berlari dengan slogan kampanye "Netanyahu - membuat aman perdamaian ". Namun, meskipun Netanyahu memenangkan pemilihan Perdana Menteri, Buruh memenangkan pemilu Knesset, mengalahkan Likud-Gesher - aliansi Tzomet, yang berarti Netanyahu harus bergantung pada koalisi dengan Ultra-ortodoks pihak, Shas dan UTJ (yang kebijakan kesejahteraan sosial terbang dalam menghadapi pandangan kapitalistik-nya) untuk memerintah.

Sebuah serentetan pengeboman bunuh diri diperkuat posisi Likud untuk keamanan. Hamas mengaku bertanggung jawab atas sebagian besar pengeboman.

Sebagai Perdana Menteri, Netanyahu menimbulkan banyak pertanyaan tentang tempat sentral Proses Perdamaian Oslo. Salah satu poin utamanya adalah ketidaksepakatan dengan premis Oslo bahwa perundingan harus dilanjutkan secara bertahap, yang berarti bahwa konsesi harus dilakukan untuk Palestina sebelum setiap resolusi dicapai pada isu-isu utama, seperti status Yerusalem, dan mengubah dari Piagam Nasional Palestina. Pendukung Oslo telah mengklaim bahwa pendekatan multi-tahap akan membangun goodwill antara Palestina dan akan mendorong mereka untuk mencari rekonsiliasi ketika isu-isu utama yang diangkat dalam tahap-tahap berikutnya. Netanyahu mengatakan bahwa konsesi hanya memberikan dorongan kepada elemen ekstremis, tanpa menerima apapun gerakan nyata. Ia menyerukan gerakan nyata goodwill Palestina sebagai imbalan untuk konsesi Israel. Meskipun perbedaan lainnya dengan Oslo Accords, Perdana Menteri Netanyahu terus melaksanakannya, tetapi Perdana Ministership melihat ditandai lambat-down dalam Proses Perdamaian.

Pada tahun 1996, Netanyahu dan wali kota Yerusalem Ehud Olmert memutuskan untuk membuka keluar di Quarter Arab untuk Western Wall Tunnel, yang sebelum Perdana Menteri Shimon Peres telah memerintahkan harus ditunda demi perdamaian. This sparked three days of rioting by Palestinians, resulting in both Israelis and Palestinians being killed.

Pada Januari 1997, Netanyahu menandatangani Protokol Hebron dengan Palestina yang mengakibatkan pemindahan pasukan Israel di Hebron dan omset otoritas sipil di sebagian besar wilayah ke Otoritas Palestina.

Kurangnya kemajuan proses perdamaian memunculkan adanya negosiasi baru yang menghasilkan Sungai Wye Memorandum pada tahun 1998 yang rinci melalui langkah-langkah yang akan diambil oleh pemerintah Israel dan Otoritas Palestina untuk melaksanakan Perjanjian Interim awal 1995. Hal itu ditandatangani oleh Netanyahu dan Ketua PLO Yasser Arafat. Pada tanggal 17 November 1998, 120 anggota parlemen Israel, anggota Knesset, menyetujui Memorandum Sungai Wye dengan suara 75-19.

Sebagai Perdana Menteri, Netanyahu menekankan kebijakan dari "tiga tidak ada": tidak ada penarikan dari Dataran Tinggi Golan, tidak ada pembahasan kasus Yerusalem, tidak ada negosiasi di bawah prasyarat apapun.

Netanyahu ditentang oleh sayap kiri politik di Israel dan juga kehilangan dukungan dari kanan karena konsesi kepada Palestina di Hebron dan di tempat lain, dan karena negosiasi dengan Arafat umumnya. Setelah serentetan skandal yang panjang (termasuk gosip tentang pernikahannya) dan pengusutan membuka perlawanan padanya dalam tuduhan korupsi (kemudian dibebaskan), Netanyahu kehilangan dukungan dari publik Israel.

Setelah dikalahkan oleh Ehud Barak pada pemilihan Perdana Menteri 1999, secara temporer Netanyahu beristirahat dari politik.

Pada 2002 setelah Partai Buruh Israel meninggalkan kekuasaan dan mengosongkan jabatan Menlu, PM Ariel Sharon mengangkat Netanyahu sebagai Menteri Keuangan. Netanyahu meragukan Sharon pada kepemimpinan dalam partai Likud tetapi gagal memecat Sharon. Setelah pemilihan 2003, Netanyahu menerima jabatan Menteri Keuangan dalam koalisi terbaru bentukan Sharon. Netanyahu tak sekarang mendukung konsep negara Palestina pada masa depan, meski pada 2 kesempatan pada tahun 2001, ia menunjukkan keinginannya mempertimbangkan gagasan “Komite Sentral Likud Menolak Negara Palestina” (Haaretz Daily, 13 Mei 2002).

Sebagai Menteri Keuangan, Netanyahu menjalankan rencana ekonomi yang hebat untuk memperbaiki ekonomi Israel dari keterpurukannya selama Intifadah al Aqsa. Rencana itu meliputi langkah terhadap pasar bebas, walau telah dilihat banyak lawannya kontroversial.

Pada 7 Agustus 2005, Netanyahu mengundurkan diri sebagai Menteri Keuangan dalam protes terhadap rencana penarikan Israel dari Jalur Gaza dan digantikan oleh Ehud Olmert.

Menyusul penarikan Ariel Sharon dari Likud, Netanyahu ialah salah satu calon yang mengincar jabatan kepemimpinan. Percobaan terbarunya sebelum ini ialah pada September 2005 saat ia mencoba memegang lebih awal untuk kedudukan ketua Partai Likud position, sedangkan partai ini masih berkuasa dalam kancah perpolitikan Israel- lalu secara efektif mendepak Ariel Sharon dari jabatannya. Partai ini menolak usul itu. Netanyahu mengambil kembali kepemimpinan pada 20 Desember dengan 47% suara.

<noinclude>

Terkait dengan Rabbi Eliyahu dari Vilna (yang Gaon Vilna) di sisi pihak ayah, Netanyahu lahir di Tel Aviv, Benzion Netanyahu (Mileikowsky nama asli) dan Cela (Tsilah; Segal née). Ibunya lahir pada tahun 1912 di Petah Tikva, bagian dari masa depan Mandat Britania atas Palestina yang akhirnya menjadi Israel. Meskipun semua kakek-neneknya lahir di Kekaisaran Rusia (sekarang Belarusia, Lithuania dan Polandia), orang tua ibunya pindah ke Minneapolis di Amerika Serikat. Ayah Netanyahu adalah seorang profesor mantan sejarah [Yahudi di Universitas Cornell, editor mantan Encyclopaedia Hebraica, dan seorang pembantu senior mantan Ze'ev Jabotinsky, yang tetap aktif dalam penelitian dan penulisan ke 90-an nya. Kakek dari pihak ayahnya adalah Rabbi Natan Mileikowsky, terkemuka rabbi Agama Zionis dan penggalangan dana JNF.

Netanyahu saudara yang lebih tua, Yonatan, tewas dalam Uganda selama Operasi Entebbe pada tahun 1976. Adiknya, Ido, adalah seorang radiolog dan penulis. Ketiga saudara bertugas di yaitu Sayeret Matkal unit pengintai dari Angkatan Pertahanan Israel.

Perkawinan pertama Netanyahu dengan Dr Miriam Weizmann, di mana pasangan ini memiliki anak perempuan bernama Noa. Perkawinan yang kedua (1981-1984) dengan Fleur Cates, warga Inggris yang dia temui saat mereka berdua tinggal di Boston. Pada tahun 1991, Netanyahu menikah dengan istri ketiganya, Sara Ben-Artzi, psikologi bekerja sebagai pramugari, yang dijumpainya dalam penerbangan El Al dari New York ke Israel. Dia dan Sara memiliki dua putra, Yair dan Avner.

Pada semester pertama tahun 2008, dokter mengeluarkan sebuah polip usus besar polip kecil yang terbukti menjadi jinak.

Netanyahu menjadi seorang kakek pada tanggal 1 Oktober 2009 ketika putrinya, Noa Netanyahu-Roth (menikah dengan Daniel Roth) melahirkan seorang anak laki-laki, Shmuel.

Selama bertahun-tahun Netanyahu menulis lima buku, tiga di antaranya fokus pada anti-terorisme. Buku-buku yang ditulis meliputi:




</doc>
<doc id="14864" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14864" title="Carlos Mesa">
Carlos Mesa

Carlos Diego Mesa Gisbert () adalah politikus, sejarawan, dan Presiden Bolivia pada periode 17 Oktober 2003 hingga digantikan pada 6 Juni 2005.

Mesa merupakan wakil presiden sejak 6 Agustus 2002. Sebagai wakil presiden, dia juga adalah ketua Kongres Bolivia.

Sebelum memasuki dunia politik, Mesa adalah seorang sejarawan dan jurnalis dalam radio, TV, dan surat kabar. Dia adalah anggota Akademi Sejarah Bolivia.

Setelah didemonstrasi oleh masyarakat, dia menawarkan pengunduran dirinya kepada Kongres pada 7 Maret 2005 namun anggota Kongres memilih secara mutlak untuk menolak tawaran tersebut sehari kemudian.

Pada 6 Juni 2005, Mesa menawarkan untuk mundur dari jabatan presiden untuk kedua kalinya karena tekanan dari para demonstran yang menuduhnya tunduk pada kepentingan perusahaan Amerika Serikat. Kali ini pengunduran dirinya diterima Kongres dan disahkan pada 10 Juni 2005.





</doc>
<doc id="14865" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14865" title="Islam Karimov">
Islam Karimov

Islam Abduganiyevich Karimov (; ) adalah Presiden Uzbekistan pertama yang menjabat dari tahun 1991 hingga kematiannya pada tahun 2016.

Karimov lahir di Samarkand dan ia masuk-keluar panti asuhan pada 1941-1945, ia tumbuh dan belajar ekonomi serta teknik. Ia menjadi seorang pejabat Partai Komunis Uni Soviet, menjadi Sekretaris Pertama partai di Uzbekistan pada tahun 1989. Pada 24 Maret 1990 ia menjadi Presiden Republik Sosialis Soviet Uzbek. Karimov menjadi Sekretaris Pertama Partai Komunis Uzbekistan setelah pendahulunya Rafiq Nishonov gagal mengatasi bentrokan antar etnis dan ketidakstabilan di Provinsi Fergana.

Ia mendeklarasikan Uzbekistan sebagai negara merdeka pada 31 Agustus 1991 dan kemudian memenangkan pemilihan presiden pertama pada 29 Desember 1991, dengan 86% suara. Kelompok internasional dan partai oposisi mengatakan bahwa terdapat penyimpangan dalam pemilihan umum tersebut, dengan adanya propaganda yang dikelola negara dan penghitungan suara palsu, meskipun begitu, kandidat lawan dan pemimpin Partai Erk, Muhammad Salih, memiliki kesempatan untuk berpartisipasi dalam pemilu.

Pada 29 Agustus 2016 ia dilaporkan berada di perawatan intensif, setelah menderita stroke. Kematiannya secara resmi dikonfirmasi pada 2 September 2016.

Karimov menjadi pejabat di Partai Komunis Uni Soviet, menjadi Sekretaris Pertamanya di Uzbekistan pada 1989. Pada 24 Maret 1990 ia menjadi Presiden Republik Sosialis Soviet Uzbek. Ia mendeklarasikan kemerdekaan Uzbekistan pada 31 Agustus 1991 dan menang dalam pemilihan presiden pertama Uzbekistan pada 29 Desember pada tahun itu dengan 86% suara. Pemilihan itu dituduh tidak adil, dengan propaganda yang diselenggarakan oleh negara, dan manipulasi penghitungan suara, meski kandidat dan pemimpin oposisi Partai Erk (Kebebasan), Muhammad Solih, memiliki kesempatan berpartisipasi. Segera setelah pemilihan, diambil tindakan politik yang keras memaksa para pemimpin oposisi mengasingkan diri, sementara banyak lagi yang lainnya dijatuhkan hukuman penjara dalam jangka panjang dan beberapa lagi hilang.

Pada 1995, Karimov memperpanjang masa jabtannya sampai 2000 melalui suatu referendum yang banyak dikritik. Ia terpilih kembali dengan 91,9% suara pada 9 Januari 2000. AS mengatakan bahwa pemilihlan ini "tak bebas dan tak wajar dan tidak memberikan pilihan yang sebenarnya kepada para pemilih Uzbekistan"..

Kandidat oposisi tunggal Abdulhasiz Dzhalalov mengakui bahwa ia hanya ikut dalam pemilihan umum itu hanya sekadar membuatnya tampak demokratis, dan bahwa ia sendiri memilih Karimov. Pada 27 Januari 2002, Karimov memenangkan referendum lain untuk memperpanjang masa jabatan kepresidenan dari 5 tahun menjadi 7 tahun. Masa jabatan Karimov yang sekarang, yang mestinya berakhir pada 2005, telah diperpanjang parlemen, yang menjadwalkan pemilihan berikutnya pada Desember 2007.

Karimov mengangkat Ergash Shaismatov sebagai Wakil Perdana Menteri Uzbekistan.

Catatan Karimov pada hak-hak sipil dan kebebasan pers telah bertemu dengan kritik sungguh-sungguh pada komunitas internasional. Secara khusus, terang-terangan DuBes Inggris di Uzbekistan Craig Murray telah telah berkata pada rezim Karimov mendidihkan orang sampai mati, dan PBB telah menemukan siksaan "dilembagakan, sistematis, dan menjadi-jadi" dalam sistem peradilan Uzbekistan. Karimov tetap kawan karib dan setia sebagai sekutu George Walker Bush, yang mengundang tiada jalan mengkritik atau melawan pelanggaran HAM-nya yang kurang ajar.

Setelah Serangan 11 September 2001 Uzbekistan dianggap sebagai seukutu strategis dalam kampanye AS untuk Perang melawan Terorisme karena sama-sama menentang Taliban. Uzbekistan menjadi tuan rumah bagi kehadiran pasukan AS sebanyak 800 orang di pangkalan Karshi-Khanabad, yang juga dikenal sebagai "K2", yang mendukung upaya yang dipimpin AS dalam invasi Afghanistan 2001. Langkah ini dikritik oleh Human Rights Watch yang mangatkaan bahwa pemerintah AS menomorduakan promosi hak-hak asasi manusia dibandingkan bantuan dalam Perang di Afghanistan. Hubungan AS-Uzbek memburuk pada Mei 2005 ketika pemerintah AS mengkritik reaksi pemerintah Uzbek terhadap protes di Andijan. Pada Juli 2005 pasukan AS meninggalkan Karshi-Khanabad.

Presiden Karimov baru-baru ini menyatakan di Axborot News bahwa ia akan mempertimbangkan untuk tetap berkuasa setelah 2007 dengan persetujuan lewat pemilihan umum untuk menyelamatkan Uzbekistan dari kelompok-kelompok ekstremis yang kini siap mengambil alih negara itu. Pemilihan umum akan diselenggarakan pada Januari 2008.

Karimov mengadakan mobilisasi melawan Gerakan Islam Uzbekistan dan Hizb-ut-Tahrir, organisasi Islam yang dianggap teroris oleh pemerintah.. Pemerintah Uzbek menghukum mati Tohir Yo‘ldosh dan Juma Namangani, pemimpin IMU, "in absentia". Namangani meninggal di Afganistan pada 2001 tetapi Tohir Yo‘ldosh masih hidup.

Di Uzbekistan, puluhan ribu Muslim dan Muslimah telah ditahan tanpa diadili, ribuan lainnya disiksa, dan ratusan telah dibunuh di luar pengadilan. Muslimahnya selalu terancam tindak pelecahan seksual selama interogasi. Mereka yang dipenjara melaporkan bahwa mereka menjadi sasaran pemukulan, kurungan di ruang bawah tanah dalam kondisi yang tak tertahankan untuk manusia, serta suntikan dengan darah terinveksi HIV karena mereka tetap salat dan menolak memohon ampunan kepada Karimov .

Diktator Karimov tidak merasa cukup dengan memberikan hukuman penjara yang lama dan dengan memperpanjang masa hukuman setiap kali masa tahanan berakhir. “Tapi dia memerintahkan kaki tangannya, para sipir penjara untuk menyiksa para tahanan dan melarang mereka shalat. Tidak hanya itu, dia juga merekomendasikan pembersihan para tahanan dengan bermacam-macam siksaan, termasuk memberikan narkotik yang menyebabkan penyakit yang tidak bisa disembuhkan.

Komunitas internasional telah berulang-ulang mengkritik catatan pemerintahan Karimov dalam segi hak asasi manusia dan kebebasan pers. Secara khusus, Craig Murray, duta besar Britania dari 2002 hingga 2004, menulis tentang korupsi keuangan dan pelanggaran hak asasi manusia selama ia menjabat sebagai duta besar dan belakangan ia menulis dalam memoarnya "Murder in Samarkand" , menunjuk kepada laporan tentang orang-orang yang direbus hingga mati. PBB menemukan bahwa penyiksaan "dilembagakan, dilakukan secara sistematis, dan meluas" dalam sistem peradiilan Uzbekistan.

Steve Crawshaw, Direktur Human Rights Watch London menyatakan,”Polisi di Uzbekistan menggunakan sengatan listrik, pukulan, dan perkosaan untuk memaksa pengakuan. Mereka membuat sesak napas tahanan dengan tas plastik, menyiram dengan gas klor, atau mematikan ventilasi udara di sel bawah tanahnya. Mereka menggantung lelaki secara telanjang pada pergelangan tangan dan kaki. Dalam sebuah kasus tahun lalu (2003), dokter menemukan bahwa luka bakar pada tubuh seorang tahanan yang mati di tahanan ialah akibat dicelupkan ke dalam air mendidih. Tangannya tak lagi berkuku. Inilah gaya dari rezim Karimov.”

Karimov menikah; istrinya Tatyana Akbarovna Karimova ialah ekonom. Mereka memiliki 2 putri dan 3 cucu. Putri tertuanya Gulnara Karimova menjabat sebagai Penasihat Kedutaan Besar Uzbekistan di Rusia dan dipercaya untuk membangun kerajaan bisnis yang luas yang termasuk operator telepon nirkabel di Uzbekistan, kelab malam dan pabrik semen besar.

Karimov meninggal pada Jumat, 2 September  2016 akibat mengalami stroke dan pendarahan pada otaknya di sebuah rumah sakit di ibu kota Tashkent.



</doc>
<doc id="14866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14866" title="James Watt">
James Watt

James Watt () ialah seorang insinyur besar dari Skotlandia, Britania Raya. Pada awalnya ia tertarik dengan mesin uap karena memperhatikan mesin uap buatan Newcome yang kurang efisien. Lalu ia terus melakukan beberapa percobaan & penelitian. Ia berhasil menciptakan mesin uap pertama yang efisien. Ternyata mesin uap ini merupakan salah satu kekuatan yang mendorong terjadinya Revolusi Industri, khususnya di Britania dan Eropa pada umumnya. Untuk menghargai jasanya, nama belakangnya yaitu watt digunakan sebagai nama satuan daya, misalnya daya mesin dan daya listrik.



</doc>
<doc id="14867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14867" title="Sekretariat Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Sekretariat Perserikatan Bangsa-Bangsa

Sekretariat PBB adalah salah satu badan utama dari Perserikatan Bangsa-Bangsa yang dikepalai oleh seorang Sekretaris Jenderal, dibantu oleh pekerja sipil internasional yang bekerja di seluruh dunia. Sekretariat PBB memberikan dukungan kerja dan pelayanan untuk semua badan PBB lainnya di dalam sistem keseluhan dan mengatur program serta kebijakan yang dijalankan oleh mereka. Sekretariat ini memiliki banyak tugas, dari administrasi operasi pemelihara perdamaian PBB hingga membuat penelitian mengenai tren sosial dan ekonomi dunia.

Aktivitas dari Sekretariat PBB mengikutsertakan sekitar 44.000 pegawai sipil internasional di seluruh dunia dengan dipimpin oleh Sekretaris Jenderal. Ketentuan dalam menjadi pegawai sipil PBB diatur oleh berbagai mekanisme ujian PBB di penjuru dunia, dengan proses pendaftaran yang sangat kompetitif. Syarat untuk bekerja menjadi anggota atau staf Sekretariat PBB, menurut Piagam PBB termasuk "standar efisiensi, kompetensi dan integritas terbaik". Anggota staf diangkat oleh Sekretaris Jenderal dan ditempatkan dalam badan-badan PBB, serta dapat ditugaskan secara permanen maupun sementara. Dalam rekruitmen staf, keberagaman latar belakang geografis atau kewarganegaraan menjadi salah satu faktor utama untuk mencerminkan cakupan negara anggota PBB.

Walaupun dilihat dalam hal kewarganegaraannya, anggota Sekretariat PBB merupakan staf internasional. Piagam PBB menyebutkan bahwa anggota staf bertanggung jawab "hanya kepada organisasi PBB" dan dilarang melakukan suatu aksi maupun memberikan pengaruh yang mencerminkan keterikatan khusus dengan satu pemerintahan atau organisasi di luar PBB.

Bermarkas di New York, Sekretariat PBB ini juga mempunyai beberapa kantor cabang di Addis Ababa, Bangkok, Beirut, Jenewa, Nairobi, Santiago, dan Vienna. Serta banyak kantor-kantor lainnya di seluruh penjuru dunia.

Sekretariat PBB adalah bagian yang penting dan mendasar dari PBB, karena bertanggung jawab atas pengaturan agenda dari Sekretaris-Jenderal PBB. Sekretariat juga bertanggung jawab dalam mempublikasikan berbagai perjanjian dan tratat internasional yang telah dibuat oleh PBB. Peran Sekretariat PBB juga bisa berubah sewaktu-waktu bergantung pada agenda PBB yang ada. Sekretariat PBB juga bertugas dalam menjaga kontak dengan media di seluruh dunia untuk mempromosikan kinerja PBB di seluruh dunia. Hal ini biasanya dilakukan melalui pengorganisasi konferensi-konferensi internasional. Sekretariat juga bertanggung jawab dalam penerjemahan dokumen-dokumen ke dalam bahasa-bahasa resmi PBB. Selain itu Sekretariat PBB mengatur penggajian para staf di berbagai badan PBB. Dalam garis besar Sekretariat menjadi tumpuan atau kerangka dalam sistem PBB secara keseluruhan, memungkinkan sistem tersebut untuk bekerja dalam satu kesatuan.

Sekretariat PBB dibagi ke dalam berbagai kantor dan departemen, sebagai berikut:
Kantor

Departemen

Kantor Cabang





</doc>
<doc id="14868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14868" title="Kwame Nkrumah">
Kwame Nkrumah

Kwame Nkrumah PC () adalah seorang pejuang kemerdekaan, tokoh Pan-Afrikanis abad ke-20, pendiri, dan Presiden Ghana yang pertama.

Ayah Kwame Nkrumah ialah pandai emas. Sebagai guru, pada tahun 1935 melanjutkan pendidikan di Amerika Serikat. 4 tahun kemudian lulus dengan 2 gelar magister. Selama kuliah, lelaki berpaham sosialis ini sudah aktif dalam berbagai organisasi seperti Kongres Pan-Afrika.

Saat kembali ke negaranya pada tahun 1937, ia diminta menjadi SekJen Konvensi Persatuan Pantai Emas (UGCC). Partai kaum cendekia ini bermisi memperjuangkan peralihan bertahap untuk mencapai pemerintahan sendiri dan memperoleh kemerdekaan.

Namun, Nkrumah yang beraliran revolusioner tak tahan dengan gaya konservatif UGCC, lalu memisahkan diri membentuk Convention People's Party (CPP) yang mencanangkan bentuk pemerintahan mandiri. Sejak itu sering bergesekan dengan penguasa kolonial. Namun dengan tetap berpegang pada prinsip antikekerasan meraih simpati masyarakat. Namun akhirnya, ia tersandung juga saat menganjurkan pemogokan nasional pada tahun 1950, sampai ditahan dan dijebloskan ke bui oleh penguasa kolonial.

Peristiwa ini tak menciutkan nyali pendukungnya. Pada tahun 1951, CPP memenangkan PemilU legislatif. Terpaksalah Gubernur Pantai Emas saat itu Sir Charles Arden-Clarke mengalah. Ia membebaskan Nkrumah dan mengundangnya menyusun pemerintahan baru. Begitulah sampai setahun kemudian Nkrumah menjadi PM asal Afrika pertama dalam Persemakmuran.

Saat Pemilu digelar, menang pada tahun 1954 dan 1956. Saat itu CPP masih kooperatif dengan Inggris. Namun, pada tanggal 3 Agustus 1956, dengan suara bulat Sidang Dewan Legislatif memutuskan untuk merdeka penuh. Pada tanggal 6 Maret 1957 Pantai Emaspun merdeka dan mengambil bentuk republik. Nama Pantai Emaspun diganti jadi Ghana, yang diambil dari nama sebuah kerajaan pada abad ke-8 di hulu Sungai Niger. Secara aklamasi Kwame Nkrumah dipilih sebagai presiden pertama Ghana.

Kemerdekaan Ghana mengilhami negara Afrika lain untuk merdeka. Mungkin ini tak lepas dari adanya KAA Bandung 1955 yang membuat rakyat Asia-Afrika memerdekakan diri.

Nkrumah berkembang menjadi pemimpin besar tak hanya bagi Ghana namun juga seluruh Afrika. Pendiriannya teguh untuk mengentaskan negara lain di Afrika. Berperan dalam pembentukan Organisasi Persatuan Afrika pada tahun 1963. Ia juga menyokong Gerakan Non-Blok dalam menghadapi hegemoni Barat.

Presiden Nkrumah pun berusaha memodernisasi negaranya, dengan membangun kota pelabuhan Tema, dengan proyek industri seperti peleburan emas. Secara bersamaan dibangunlah proyek ambisius Bendungan Akosombo sebagai PLTA. Ditambah dengan modernisasi angkatan bersenjata. Proyek-proyek ini banyak dipengaruhi oleh kenaikan harga biji coklat di pasaran dunia pada tahun 1954, dari £150 ke £450 per ton, yang juga mempengaruhi perekonomian Ghana yang mengandalkan ekspor biji coklat sebagai sumber devisa negara.

Sayangnya, strategi ekonomi Nkrumah tak membumi karena kemahalan. Pemerintahnya membangun banyak proyek mercusuar yang prestisius, yang secara ekonomis sebenarnya tak menguntungkan. Seperti Gedung Pusat Konferensi yang megah, lapangan Bintang Hitam yang monumental, juga Wisma Negara. Apalagi pada tahun 1960 harga biji coklat di pasaran jatuh. Ghana terbelit utang ratusan juta dolar AS.

Situasi ekonomi Ghana memburuk, ketidakpuasan mencuat menjadi masalah politik. Namun Nkrumah bergeming, bahkan menepuk dada buat meraih reputasi internasional. Rakyat yang sebelumnya mendukung, berbalik menggerogoti pemerintahannya.

Pada tahun 1963 Ghana menjurus ke arah kediktatoran dengan partai tunggal dan mengangkat Nkrumah menjadi presiden seumur hidup. Ia mulai menekan oposisi, memenjarakan sejumlah lawan politiknya. Belum puas, ia juga menghapus kebebasan pers dan membentuk pasukan pengawal sendiri. Itu semua dilakukan atas nama UU darurat negara.

Sejak itu, negara-negara Barat yang dulu mendukungnya mulai mengkritik soal maraknya praktik korupsi. Nkrumahpun membawa Ghana di bawah pengaruh Uni Soviet. Ini membuat Ghana makin terpuruk.

Pada tanggal 24 Februari 1966, saat Nkrumah bertandang ke Vietnam Utara dan Tiongkok, militer memberontak dan menggulingkan pemerintahan tanpa pertumpahan darah. Bekas orang kuat itu melewati tahun-tahun sisa hidupnya di pengasingan di Guinea, menjadi tamu presiden Sekou Touré di Guinea. Di Guinea, ia tetap dihormati sebagai seorang pemimpin besar Afrika pada masanya dan bahkan dijadikan salah satu wakil presiden kehormatan. Pada bulan Agustus 1971, ia berangkat ke Bukares, Rumania untuk menjalani pengobatan. Ia meninggal di sana pada 27 tanggal April 1972 karena kanker kulit.


</doc>
<doc id="14870" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14870" title="Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa

Majelis Umum PBB atau Sidang Umum PBB adalah salah satu dari enam badan utama PBB. Majelis ini terdiri dari anggota dari seluruh negara anggota dan bertemu setiap tahun di bawah seorang Presiden Majelis Umum PBB yang dipilih dari wakil-wakil. Pertemuan pertama diadakan pada 10 Januari 1946 di Balai Tengah Westminster di London dan termasuk wakil dari 51 negara.

Pertemuan ini biasanya dimulai pada hari Selasa ketiga bulan September dan berakhir pada pertengahan Desember. Pertemuan khusus dapat diadakan atas permintaan dari Dewan Keamanan, mayoritas anggota PBB. Pertemuan khusus diadakan pada Oktober 1995 untuk memperingati perayaan 50 tahun PBB.

Tugas dan kekuasaaan majelis umum dapat dibagi dalam 8 golongan, yaitu mengenai:

Dalam melaksanakan tugasnya,bidang majelis umum membentuk berbagai badan, seperti; komite; komisi; konperensi dan agency. Badan-badan tersebut di antaranya:

Majelis Utama juga dibantu badan-badan dan program khusus seperti:




</doc>
<doc id="14873" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14873" title="Daftar bank">
Daftar bank

Berikut adalah daftar bank di dunia.















</doc>
<doc id="14877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14877" title="Daftar Presiden Ghana">
Daftar Presiden Ghana

Sebelum kemerdekaan, Ghana dipimpin oleh seorang Gubernur-Jendral dari Britania karena masih merupakan bagian dari koloni Pantai Emas. Kepala Negara di Ghana tidak selalu dipanggil Presiden, mereka kadang disebut sebagai Ketua Umum.

<br clear=all>


</doc>
<doc id="14886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14886" title="Daftar Perdana Menteri Uzbekistan">
Daftar Perdana Menteri Uzbekistan

Menurut Konstitusi Uzbekistan, Perdana Menteri Uzbekistan dan para menteri dilantik oleh Presiden.

Ketua Dewan Rakyat Komisaris

Ketua Dewan Menteri

Perdana Menteri


</doc>
<doc id="14888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14888" title="Daftar Presiden Uzbekistan">
Daftar Presiden Uzbekistan


</doc>
<doc id="14894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14894" title="Daftar Presiden Kuba">
Daftar Presiden Kuba

Berikut adalah daftar presiden Dewan Negara Kuba dari tahun 1902 hingga sekarang


</doc>
<doc id="14904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14904" title="Universitas Harvard">
Universitas Harvard

Universitas Harvard (bahasa Inggris: Harvard University) adalah universitas swasta di , Amerika Serikat dan anggota Ivy League. Universitas ini merupakan salah satu universitas terbaik dunia.

Universitas ini didirikan pada 8 September 1636 dan merupakan perguruan tinggi tertua di Amerika Serikat. Awalnya bernama New College, dan dinamakan ulang menjadi "Harvard College" pada 13 Maret 1639 untuk menghormati penyumbang terbesarnya, John Harvard, seorang mantan mahasiswa Universitas Cambridge.

Rujukan terawal yang memanggil Harvard sebagai "universitas" dan bukan "college" terjadi pada tahun 1780.

Universitas Harvard adalah salah satu universitas paling bergengsi di dunia dan mempunyai pendapatan terbesar di antara universitas-universitas di seluruh dunia (US$22,6 miliar pada tahun 2004), hampir dua kali lipat Universitas Yale, pesaing terdekatnya).

Rangking universitas Amerika Serikat keluaran "US News" tahun 2005 menempatkan Universitas Harvard dan Universitas Princeton bersama-sama di urutan pertama. Universitas Harvard juga meraih urutan pertama pada tahun 2004, setelah lima tahun di posisi kedua dan ketiga. "Times Higher Education Supplement World University Rankings" juga menempatkan Universitas Harvard di urutan pertama.

Universitas Harvard kini mempunyai 9 fakultas, diurutkan di bawah ini menurut masa didirikan:




</doc>
<doc id="14908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14908" title="Troll internet">
Troll internet

Internet troll mengacu pada orang yang mengirim pesan (atau juga pesan itu sendiri) di Internet dengan tujuan untuk membangkitkan tanggapan emosional atau kemarahan dari pengguna lainnya. Istilah ini diturunkan dari frasa "trolling for newbies" dan trolling for fish, yang pertama kali muncul di Usenet. Istilah ini juga sering disalahgunakan untuk memojokkan lawan diskusi dalam debat-debat panas dan sering juga disalahterapkan untuk mereka yang tidak peduli terhadap etika.

Trolling sering dideskripsikan sebagai versi online dari eksperimen pelanggaran, dimana batas-batas sosial dan aturan etiket diabaikan. Mereka yang mengaku sebagai troll sering memposisikan diri sebagai Devil's Advocate, gadflies atau "culture jammers", untuk menantang pendapat umum atau asumsi umum dari forum yang mereka ikuti, dengan tujuan untuk mengalihkan atau mengenalkan cara berpikir yang baru.

Troll sering digambarkan sebagai orang yang berada di lingkungan yang salah. Namun hal ini sering diakibatkan karena kesalahan atribusi mendasar, karena seringkali tidak mungkin untuk mengetahui identitas sebenarnya dari individual yang mengikuti debat online. Mengingat umumnya troll yang serius sebenarnya 'mengetahui' batas-batas sosial, maka sulit untuk memposisikan mereka sebagai orang yang berada di lingkungan yang salah, karena sebenarnya mereka sangat fasih terhadap tujuan-tujuannya.

Sebelum adanya pengarsipan Usenet oleh DejaNews, catatan tentang trolling tidak begitu jelas, karena sedikitnya bukti yang dapat dipelajari. Baru setelah ini, semua arsip diskusi di Usenet dapat dipelajari oleh para peneliti. Kasus yang paling awal, kemungkinan adalah debat AlexAndJoan (1982-1983) di forum CompuServe. Van Gelder, wartawan dari majalah Ms. mendokumentasikan kejadian tersebut dalam artikelnya pada tahun 1996. Alex (yang dalam kehidupan nyatanya adalah seorang psikiater yahudi berusia 50-an yang pemalu dari New York) berpura-pura sebagai wanita yang sangat bombastik, anti-agama, menggunakan kursi roda dan bisu yang bernama Joan "dalam rangka untuk berhubungan yang lebih baik kepada pasien wanitanya". Hal ini berlangsung selama dua tahun, dan "Joan" menjadi sebuah karakter yang sangat detail dengan berbagai hubungan emosional dengan user lainnya. Kemudian menjadi berantakan saat "Joan" menghubungkan salah satu kawan onlinenya untuk terlibat affair dengan Alex.

Referensi awal tentang trolling di Google Usenet archive adalah oleh Mark Miller kepada user lain yang bernama Tad, (1990, February 8) :

Pada awal 1990-an, frasa "trolling for newbies" menjadi populer di grup Usenet alt.folklore.urban, dimana penggunaannya sedikit berbeda dengan penggunaan istilah tersebut saat ini; saat itu, istilah ini digunakan sebagai 'inside-joke', biasanya berisi pertanyaan-pertanyaan atau subjek yang sudah sangat usang sehingga cuma user baru yang menanggapinya secara jujur. Ada lagi yang mengembangkan istilah tersebut untuk mengacu kepada praktik memainkan peran sebagai orang yang sangat kurang informasi atau salah arah, bahkan dalam newsgroup dimana orang tersebut bukan merupakan pengikut aktif, namun sering ditekankan bahwa hal ini hanya mengacu pada usaha-usaha yang dilakukan utnuk mencapai tujuan tertentu, bukan hanya provokasi sederhana biasa. Dalam konteks ini, istilah troll biasanya mengacu pada aksinya, bukan pelakunya.

Adalam literatur yang lebih serius, praktik trolling pertama kali didokumentasikan oleh Judith Donath (1999), yang menggunakan beberapa contoh anekdot dari berbagai newsgroup Usenet dalam diskusinya. Paper Donath memaparkan keambiguan identitas dalam "virtual community" :

Donath memberikan ringkasan tentang pengalihan identitas:

Menyebut seseorang sebagai troll berarti membuat asumsi tentang motif penulis yang sesungguhnya tidak mungkin ditentukan, sementara menyebutkan sebuah posting sebagai troll berarti menggambarkan penerimaan terhadap suatu posting tanpa membuat asumsi tentang motifnya. Ringkasnya, baik si penulis maupun hasil tulisannya, sering disebut sebagai troll jika isinya membangkitkan kemarahan orang lain.

Istilah troll adalah sangat subyektif, beberapa posting akan terlihat sebagai trolling oleh sebagian orang, sementara oleh orang lainnya dianggap sebagai kontribusi yang berarti. Contohnya, troll dapat memainkan Devil's advocate dengan cara menyatakan opini konservatif di forum yang liberal. Tingkah laku yang dapat dianggap sebagai luapan emosional dalam satu lingkungan juga sering disebut sebagai troll.

Troll juga sering digunakan untuk mendiskreditkan posisi yang berseberangan dalam suatu argumen. Hal ini dapat menghasilkan argumentasi ad hominem; seorang troll yang memeng berniat mungkin dapat mempertahankan posisi kontroversial hanya karena ia telah berhasil menantang opini yang dianggap umum.

Secara umum, sebaiknya menyarankan user untuk menghindari memberi makan troll, atau menghindari godaan untuk merespon. Menanggapi sebuah troll akhirnya membawa diskusi keluar topik, dan memberikan troll dengan perhatian terhadap tujuan utamanya. Ketika pemburu troll berhadapan dengan para troll, biasanya yang mengabaikan menjawabnya dengan "YHBT. YHL. HAND.", atau "You have been trolled. You have lost. Have a nice day." Namun, mengingat para pemburu troll (seperti troll juga) adalah sering merupakan tukang cari konflik, yang rugi sesungguhnya bukanlah para pemburu troll, melainkan pengguna forum lainnya yang menginginkan tidak ada konflik sama sekali.

Literatur mengenai resolusi konflik menyarankan bahwa memberi label troll kepada peserta dalam diskusi Internet justru dapat memperpanjang kelakuan yang tidak diinginkan. Seseorang yang ditolak oleh kelompok sosial, baik secara online maupun "IRL", sering kemudian mengambil peran antagonistik terhadapnya, dan tetap mencari cara lain untuk mengganggu atau membangkitkan kemarahan anggota grup itu. Label "troll", yang sering dianggap sebagai simbol penolakan sosial, dengan demikian dapat memperpanjang aksi trolling.

Hasil yang lebih baik umumnya diraih jika pengguna mengambil peran "moderator" dan menunjukkan kelakuan yang lebih konstruktif dengan cara tidak menghakimi dan tidak konfrontasional. Troll menjadi bersemangat kepada pemburu troll, dan menjadi frustasi dengan adanya "ignorers", dan kedua emosi ini tidak menghasilkan hasil yang bermanfaat kepada forum. Terlibat dalam troll menghasilkan "flame wars". Troll yang frustasi oleh "strategi abai" dapat kemudian meninggalkan forum, atau dapat menjadi lebih 'membakar' hingga mereka mendapat respon.



</doc>
<doc id="14910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14910" title="Euklides">
Euklides

Euklides (Euclides; hidup sekitar abad ke-4 SM) ialah matematikawan dari Alexandria, Mesir.

Dalam bukunya yang berjudul "Elemen", ia - sebagai bapak geometri - mengemukakan teori bilangan dan geometri. Menurutnya satu hal yang paling penting untuk dicatat, bahwa dalam pembuktian teorema-teorema geometri tak diperlukan adanya contoh dari dunia nyata tetapi cukup dengan deduksi logis menggunakan aksioma-aksioma yang telah dirumuskan.

Euclides menulis 13 jilid buku tentang geometri. Dalam buku-bukunya ia menyatakan aksioma (pernyataan-pernyataan sederhana) dan membangun semua dalil tentang geometri berdasarkan aksioma-aksioma tersebut. Contoh dari aksioma Euclides adalah, "Ada satu dan hanya satu garis lurus garis lurus, di mana garis lurus tersebut melewati dua titik". Buku-buku karangannya menjadi hasil karya yang sangat penting dan menjadi acuan dalam pembelajaran Ilmu Geometri.

Bagi Euclides, matematika itu penting sebagai bahan studi dan bukan sekadar alat untuk mencari nafkah. Ketika ia memberi kuliah geometri pada seorang raja, baginda bertanya, "Tak adakah cara yang lebih mudah bagi saya untuk mengerti dalam mempelajari geometri?". Euclides menjawab, "Bagi raja tak ada jalan yang mudah untuk mengerti geometri. Setiap orang harus berpikir ke depan tentang dirinya apabila ia sedang belajar".



</doc>
<doc id="14911" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14911" title="René Descartes">
René Descartes

René Descartes (IPA: ʀəˈne deˈkaʀt; ), juga dikenal sebagai Renatus Cartesius dalam literatur berbahasa Latin, merupakan seorang filsuf dan matematikawan Prancis. Karyanya yang terpenting ialah "Discours de la méthode" (1637) dan "Meditationes de prima Philosophia" (1641).

Rene Descartes sering disebut sebagai bapak filsafat modern. Rene Descartes lahir di La Haye Touraine-Prancis dari sebuah keluarga borjuis. Ayah Descartes adalah ketua Parlemen Inggris dan memiliki tanah yang cukup luas (borjuis). Ketika ayah Descartes meninggal dan menerima warisan ayahnya, ia menjual tanah warisan itu, dan menginvestasikan uangnya dengan pendapatan enam atau tujuh ribu franc per tahun. Dia bersekolah di Universitas Jesuit di La Fleche dari tahun 1604-1612, yang tampaknya telah memberikan dasar-dasar matematika modern walaupun sebenarnya pendidikan itu bidang hukum. Pada tahun 1612, dia pergi ke Paris, namun kehidupan sosial di sana dia anggap membosankan, dan kemudian dia mengasingkan diri ke daerah terpencil di Prancis untuk menekuni Geometri, nama daerah terpencil itu Faubourg. Teman-temannya menemukan dia di tempat perasingan yang ia tinggali, maka untuk lebih menyembunyikan diri, ia memutuskan untuk mendaftarkan diri menjadi tentara Belanda (1617). Ketika Belanda dalam keadaan damai, dia tampak menikmati meditasinya tanpa gangguan selama dua tahun. Tetapi, meletusnya Perang Tiga Puluh Tahun mendorongnya untuk mendaftarkan diri sebagai tentara Bavaria (1619). Di Bavaria inilah selama musim dingin 1619-1620, dia mendapatkan pengalaman yang dituangkannya ke dalam buku Discours de la Methode (Russel, 2007:733).
Descartes, kadang dipanggil "Penemu Filsafat Modern" dan "Bapak Matematika Modern", adalah salah satu pemikir paling penting dan berpengaruh dalam sejarah barat modern. Dia menginspirasi generasi filsuf kontemporer dan setelahnya, membawa mereka untuk membentuk apa yang sekarang kita kenal sebagai rasionalisme kontinental, sebuah posisi filosofikal pada Eropa abad ke-17 dan 18.

Pemikirannya membuat sebuah revolusi falsafi di Eropa karena pendakatan pemikirannya bahwa semuanya tidak ada yang pasti, kecuali kenyataan bahwa seseorang bisa berfikir. Ini juga membuktikan keterbatasan manusia dalam berfikir dan mengakui sesuatu yang di luar kemampuan pemikiran manusia. Karena itu, ia membedakan "fikiran" dan "fisik". Pada akhirnya, kita mengakui keberadaan kita karena adanya alam fikir.

Dalam bahasa Latin kalimat ini adalah: "cogito ergo sum" sedangkan dalam bahasa Prancis adalah: "Je pense donc je suis". Keduanya artinya adalah:

Meski paling dikenal karena karya-karya filosofinya, dia juga telah terkenal sebagai pencipta sistem koordinat Kartesius, yang memengaruhi perkembangan kalkulus modern.

Ia juga pernah menulis buku sekitar tahun 1629 yang berjudul Rules for the Direction of the Mind yang memberikan garis-garis besar metodenya. Tetapi, buku ini tidak komplet dan tampaknya ia tidak berniat menerbitkannya. Diterbitkan untuk pertama kalinya lebih dari lima puluh tahun sesudah Descartes tiada. Dari tahun 1630 sampai 1634, Descartes menggunakan metodenya dalam penelitian ilmiah. Untuk mempelajari lebih mendalam tentang anatomi dan fisiologi, dia melakukan penjajakan secara terpisah-pisah. Dia bergumul dalam bidang-bidang yang berdiri sendiri seperti optik, meteorologi, matematika, dan berbagai cabang ilmu lainnya.

Sedikitnya ada lima ide Descartes yang punya pengaruh penting terhadap jalan pikiran Eropa: (a) pandangan mekanisnya mengenai alam semesta; (b) sikapnya yang positif terhadap penjajakan ilmiah; (c) tekanan yang, diletakkannya pada penggunaan matematika dalam ilmu pengetahuan; (d) pembelaannya terhadap dasar awal sikap skeptis; dan (e) penitikpusatan perhatian terhadap epistemologi.

Karya filsafat Descrates dapat dipahami dalam bingkai konteks pemikiran pada masanya, yakni adanya pertentangan antara scholasticism dengan keilmuan baru galilean-copernican. Atas dasar tersebut ia dengan misi filsafatnya berusaha mendapatkan pengetahuan yang tidak dapat diragukan. Metodenya ialah dengan meragukan semua pengetahuan yang ada, yang kemudian mengantarkannya pada kesimpulan bahwa pengetahuan yang ia kategorikan ke dalam tiga bagian dapat diragukan.

1.Pengetahuan yang berasal dari pengalaman inderawi dapat diragukan, semisal kita memasukkan kayu lurus ke dalam air maka akan tampak bengkok.

2.Fakta umum tentang dunia
semisal api itu panas dan benda yang berat akan jatuh juga dapat diragukan. Descrates menyatakan bagaimana jika kita mengalami mimpi yang sama berkali-kali dan dari situ kita mendapatkan pengetahuan umum tersebut

3.Logika dan Matematika
prinsip-prinsip logika dan matematika juga ia ragukan. Ia menyatakan bagaimana jika ada suatu makhluk yang berkuasa memasukkan ilusi dalam pikiran kita, dengan kata lain kita berada dalam suatu matriks.

Dari keraguan tersebut, Descrates hendak mencari pengetahuan apa yang tidak dapat diragukan. Yang akhirnya mengantarkan pada premisnya "Cogito Ergo Sum" (aku berpikir maka aku ada). Baginya eksistensi pikiran manusia adalah sesuatu yang absolut dan tidak dapat diragukan. Sebab meskipun pemikirannya tentang sesuatu salah, pikirannya tertipu oleh suatu matriks, ia ragu akan segalanya, tidak dapat diragukan lagi bahwa pikiran itu sendiri eksis/ada.

Pikiran sendiri bagi Descrates ialah suatu benda berpikir yang bersifat mental ("res cogitans") bukan bersifat fisik atau material. Dari prinsip awal bahwa pikiran itu eksis Descrates melanjutkan filsafatnya untuk membuktikan bahwa Tuhan dan benda-benda itu ada.

Berangkat dari pembuktiannya bahwa pikiran itu eksis, filsafatnya membuktikan bahwa Tuhan ada dan kemudian membuktikan bahwa benda material ada.

Descrates mendasarkan akan adanya Tuhan pada prinsip bahwa sebab harus lebih besar, sempurna, baik dari akibat. Dalam pikiran Descrates ia memiliki suatu gagasan tentang Tuhan adalah suatu makhluk sempurna yang tak terhingga. Gagasan tersebut tidak mungkin muncul/disebabkan oleh pengalaman dan pikiran diri sendiri, karena kedua hal tersebut merupakan sesuatu yang tidak sempurna dan dapat diragukan sehingga tidak memenuhi prinsip sebab lebih sempurna dari akibat. Gagasan tentang Tuhan yang ada dalam kepala (sebagai akibat) hanya bisa disebabkan oleh sebuah makhluk sempurna yang menaruhnya dalam pikiran saya, yakni Tuhan.

Setelah membuktikan adanya Tuhan, Descrates membuktikan bahwa benda material itu eksis. Ia menyatakan bahwa Tuhan menciptakan manusia dengan ketidakmampuan untuk membuktikan bahwa benda material itu sejatinya tidak ada. Bahkan Tuhan menciptakan manusia untuk memiliki kecenderungan pemahaman bahwa benda material itu eksis. Apabila pemahaman benda material eksis hanya merupakan sebuah matriks kompleks yang menipu pikiran manusia, itu berarti Tuhan adalah penipu, dan bagi Descrates, penipu ialah ketidaksempurnaan. Padahal Tuhan ialah makhluk yang sempurna, oleh karena itu Tuhan tidak mungkin menipu, sehingga benda material itu pastilah ada.

Bagi Rene Descrates, realitas terdiri dari tiga hal. Yakni benda material yang terbatas (objek-objek fisik seperti meja, kursi, tubuh manusia, dan sebagainya), benda mental-nonmaterial yang terbatas (pikiran dan jiwa manusia), serta benda mental yang tak terbatas (Tuhan).

Ia juga membedakan antara pikiran manusia dan tubuh fisik manusia. Pembagian ini juga mengantarkannya pada pembagian keilmuan. Realitas material sebagai ranah bagi keilmuan baru yang dibawa Galileo dan Copernicus, realitas mental bagi keilmuan dalam bidang agama, etika, dan sejenisnya.

Namun, dualismenya ini juga yang kerap kali menjadi kritikan bagi berbagai filsuf lainnya seperti Barkley misalnya. Problem utama dari dualisme tersebut ialah bagaimana pikiran dan tubuh berinteraksi satu sama lainnya. serta terjebak dalam pilihan ekstrem, baginya benda hidup selain manusia (contoh:hewan) tidak memiliki pikiran dan jiwa, sehingga hanya dipandang sebagai bentuk material sama halnya seperti mesin.



</doc>
<doc id="14914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14914" title="Blaise Pascal">
Blaise Pascal

Blaise Pascal () berasal dari Prancis. Minat utamanya ialah filsafat dan agama, sedangkan hobinya yang lain adalah matematika dan geometri proyektif. Bersama dengan Pierre de Fermat menemukan teori tentang probabilitas. Pada awalnya minat riset dari Pascal lebih banyak berfokus pada bidang ilmu pengetahuan dan ilmu terapan, di mana dia telah berhasil menciptakan mesin penghitung yang dikenal pertama kali. Mesin itu hanya dapat digunakan untuk menghitung.

Blaise Pascal lahir pada tanggal 19 Juni 1623 di Clermont-Ferrand, Prancis. Blaise sejak kecil dikenal sebagai seorang anak yang cerdas walaupun ia tidak menempuh pendidikan di sekolah secara resmi. Di usia 12 tahun, ia sudah bisa menciptakan sebuah mesin penghitung untuk membantu pekerjaan ayahnya. Nama ayahnya adalah Étienne Pascal. Ayahnya adalah seorang petugas penarik pajak yang bekerja di wilayah Auvergne, Prancis. Sejak usia empat tahun Blaise telah kehilangan ibunya. Karya-karyanya terus bertambah mulai dari merancang bangunan segienam ("hexagram"), menemukan prinsip kerja barometer, sistem kerja arloji, hingga ikut terlibat dalam pembuatan sistem transportasi bawah tanah kota Paris.

Awalnya Pascal tidak berminat pada hal-hal yang berhubungan dengan agama.
Ia kemudian mengalami peristiwa pertobatan pada usia 23 tahun. Sejak peristiwa itu, Pascal kemudian mengubah pola hidupnya dengan tekun berdoa dan berpuasa. Tidak hanya itu, ia bahkan ikut bergabung dengan komunitas biara Port-Royal yang beraliran Jansenisme. Saudara perempuannya yang bernama Jacqualine adalah seorang biarawati di biara itu. Pascal pernah menyatakan kritiknya terhadap Ordo Yesuit melalui tulisan-tulisannya yang terkenal,"Lettres provinciales" yang ditulisnya tahun 1656. Menurutnya, ajaran-ajaran Yesuit telah merendahkan nilai-nilai agama terutama tentang anugerah. Kelompok Yesuit juga dinilai terlalu longgar dalam hal moral dan akibatnya kekristenan menjadi duniawi. Ia meninggal dunia pada tanggal 9 Agustus 1662 dalam usia 39 tahun tanpa penyebab kematian yang jelas.

"Le coeur a ses raison ne connait point" (Hati mempunyai alasan-alasan yang tidak dimengerti oleh rasio) adalah ungkapan Pascal yang sangat terkenal. Dengan pernyataan ini Pascal tidak bermaksud menunjukkan bahwa rasio dan hati itu bertentangan. Hanya saja menurut Pascal, rasio atau akal manusia tidak akan sanggup untuk memahami semua hal. Baginya "hati" ("Le coeur") manusia adalah jauh lebih penting.

Hati yang dimaksudkan oleh Paskal tidak semata-mata berarti emosi.
Hati adalah pusat dari segala aktivitas jiwa manusia yang mampu menangkap sesuatu secara spontan dan intuitif.
Rasio manusia hanya mampu membuat manusia memahami kebenaran-kebenaran matematis dan ilmu alam. Dengan memakai hati, manusia akan mampu memahami apa yang lebih jauh daripada itu yakni pengetahuan tentang Allah.

Kebenaran tidak hanya diketahui oleh akal saja tetapi juga dengan hati, bahkan menurut Paskal untuk dapat mengenal Allah secara langsung manusia harus menggunakan hatinya.
Dengan demikian Paskal hendak menegaskan bahwa rasio manusia itu memiliki batas sedangkan iman tidak terbatas.

"Le Pari" atau "Pertaruhan" adalah argumen Pascal lainnya yang terkenal. Gagasan ini terkait dengan persoalan mengenai ada tidaknya Allah dalam sejarah filsafat.
Ada orang-orang-orang skeptik yang kerap kali mencemooh orang-orang Kristen yang percaya bahwa Allah itu ada sementara mereka sendiri tidak dapat membuktikan secara rasional bahwa Allah itu tidak ada.
Ia kemudian membuat sebuah pertaruhan mengenai ada atau tidaknya Allah.

Dalam hal ini Pascal mengambil posisi sebagai orang yang percaya akan adanya Allah.
Alasannya, bila ternyata Allah memang ada, orang-orang yang percaya kepada Allah akan menang dan hidup berbahagia bersama Allah yang diimani di sorga kelak. Sementara bila ternyata Allah memang tidak ada dan orang-orang percaya kalah maka mereka tidak akan menderita kerugian apapun. Hidup baik yang telah mereka jalani selama berada di dunia sudah merupakan keutamaan yang membuat kehidupan mereka dan orang lain bahagia.

Sebaliknya, bagi orang-orang tidak percaya, apalagi yang hidup seturut kehendak mereka sendiri, bila ternyata Allah tidak ada, selama hidup mereka merugikan orang lain dengan kesembronoan mereka. Sementara bila ternyata Allah ada, mereka akan dihukum dalam neraka karena selain tidak mempercayai Allah, hidup mereka pun jauh dari menyenangkan hati Allah.

Kesimpulannya, menurut Pascal, lebih baik percaya pada Allah ketimbang tidak percaya kepada-Nya.

Karya tulis ini ditulisnya tanpa mencantumkan namanya. Surat-surat ini berisi pembelaan Paskal terhadap Antoine Arnauld, seorang pemimpin gerakan Jansenisme yang diadili di Sorbonne oleh karena pandangan-pandangannya dianggap berbahaya. Ini sekaligus menjadi tulisan Pascal yang menyerang kaum Yesuit.

Berisi kumpulan pemikiran-pemikiran Pascal yang sering ditulisnya pada secarik kertas. Melalui Pensées, Pascal hendak mengajukan suatu apologia atau pembelaan agama Kristen kepada orang-orang yang tidak percaya akan keberadaan Allah terutama kaum rasionalis. Ini merupakan usaha pembelaan terhadap kekristenan yang pertama dilakukan pada zaman modern.



</doc>
<doc id="14915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14915" title="Antony van Leeuwenhoek">
Antony van Leeuwenhoek

Antonie Philips van Leeuwenhoek () adalah ilmuwan Belanda yang berasal dari Delft. Ia disebut sebagai "Bapak Biologi", dan dianggap sebagai mikrobiolog pertama. Ia terlahir sebagai putra pembuat keranjang. Ia terkenal atas pengembangan mikroskop dan kontrobusinya terhadap didirikannya mikrobiologi. Ia adalah orang pertama yang mengamati dan mendeskripsikan organisme bersel satu.



</doc>
<doc id="14916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14916" title="Gregor Mendel">
Gregor Mendel

Gregor Johann Mendel () adalah ilmuwan dan biarawan Augustinian berbahasa Jerman Silesian yang meraih ketenaran anumerta sebagai pendiri baru ilmu dari genetika. Mendel menunjukkan bahwa warisan biologis gen tertentu darisifat dalam tanaman kacang ercis mengikuti pola-pola tertentu, sekarang disebut sebagai Hukum Mendel. Makna mendalam dari karya Mendel tidak diakui sampai pergantian abad ke-20, ketika ditemukan kembali hukum-hukum Mendel memprakarsai ilmu genetika modern.

Gregor Mendel dilahirkan dalam sebuah keluargaetnis Jerman di Heinzendorf bei Odrau, Austria Silesia, Kekaisaran Austria (sekarang Hynčice, Republik Ceko). Dia adalah anak dari Anton dan Rosine (Schwirtlich) Mendel, dan memiliki satu kakak perempuan (Veronica) dan satu adik (Theresia). Mereka tinggal dan bekerja di sebuah peternakan yang telah dimiliki oleh keluarga Mendel selama setidaknya 130 tahun. Selama masa kecilnya, Mendel bekerja sebagai tukang kebun, belajar perlebahan, dan sebagai seorang pemuda pernah mengikutigimnasium di Opava. Dari 1840-1843, ia belajar filsafat praktis dan teoretis maupun fisika di Universitas Olomouc Fakultas Filsafat, mengambil libur satu tahun karena sakit.

Ketika Mendel masuk ke Fakultas Filsafat, Departemen Sejarah Alam dan Pertanian dipimpin oleh Johann Karl Nestler, yang melakukan penelitian ekstensif sifat turun-temurun dari tumbuhan dan hewan, terutama domba. Pada 1843 Mendel memulai pelatihannya sebagai imam. Atas rekomendasi guru fisika-nya, Friedrich Franz, ia memasuki Augustinian Biara St Thomas di Brno pada tahun 1843. Lahir Johann Mendel, ia mengambil nama Gregor setelah memasuki kehidupan beragama. Pada tahun 1851 ia dikirim ke Universitas Wina untuk belajar di bawah sponsor dari Abbot CF NAPP. Di Wina, dosennya fisika adalah Christian Doppler. Mendel kembali ke biara di 1853 sebagai guru, terutama fisika, dan pada 1867, ia digantikan NAPP sebagai kepala biara biara.

Selain karyanya pada pemuliaan tanaman, sementara di Abbey St Thomas, Mendel juga dibesarkan lebah di rumah lebah yang dibangun untuk dia, dengan menggunakan sarang lebah s yang dirancangnya. Dia juga belajar astronomi dan meteorologi, mendirikan 'Austria Meteorological Society' pada tahun 1865. Sebagian dari karya-karyanya yang dipublikasikan terkait dengan meteorologi.

Gregor Mendel, yang dikenal sebagai "bapak genetika modern", terinspirasi oleh kedua profesornya di Universitas Olomouc (yaitu Friedrich Franz & Johann Karl Nestler) dan rekan-rekannya di biara (misalnya, Franz Diebl) untuk mempelajari variasi tanaman, dan ia melakukan penelitian di biara kebun percobaan, yang awalnya ditanam oleh NAPP pada tahun 1830. Antara 1856 dan 1863, Mendel membudidayakan dan menguji sekitar 29.000 kacang polong ("Pisum sativum"). Studi ini menunjukkan bahwa satu dari empat tanaman kacang memiliki alel resesif, dua dari empat orang hibrida dan satu dari empat ras yang dominan. Percobaan-Nya memimpin dia untuk membuat dua generalisasi, yang Hukum Segregasi dan Hukum Assortment Independen, yang kemudian lebih dikenal sebagai Hukum Mendel Warisan.

Mendel mempresentasikan makalahnya," Versuche über Pflanzenhybriden" (" Percobaan pada Hibridisasi Tanaman"), di dua pertemuan History Society Alam Brunn di Moravia pada tahun 1865. Itu diterima baik dan menghasilkan laporan dalam beberapa surat kabar lokal. Ketika kertas Mendel diterbitkan pada tahun 1866 dalam" Verhandlungen des naturforschenden Vereins Brunn", itu dilihat sebagai dasarnya tentang hibridisasi daripada warisan dan berdampak kecil dan dikutip sekitar tiga kali selama tiga puluh lima tahun ke depan. (Khususnya, Charles Darwin tidak menyadari kertas Mendel, menurut Jacob Bronowski 's" The Ascent of Man.") Nya kertas dikritik pada saat itu, tetapi sekarang dianggap sebagai karya mani.

Setelah menyelesaikan pekerjaannya dengan kacang polong, Mendel berbalik untuk bereksperimen dengan lebah madu untuk memperpanjang karyanya hewan. Dia menghasilkan strain hibrida (jadi setan mereka dihancurkan) namun gagal untuk menghasilkan gambaran yang jelas keturunan mereka karena kesulitan dalam mengendalikan perilaku kawin lebah ratu. Dia juga menggambarkan tanaman baru spesies, dan ini dilambangkan dengan botani penulis singkatan "Mendel".

Setelah ia diangkat sebagai kepala biara pada tahun 1868, karya ilmiah sebagian besar berakhir, sebagai Mendel menjadi dikonsumsi dengan tanggung jawab administrasi meningkat, terutama sengketa dengan pemerintah sipil atas usaha mereka untuk mengenakan pajak khusus pada lembaga-lembaga keagamaan. Mendel meninggal pada tanggal 6 Januari 1884, pada usia 61, di Brno, Moravia, Austria-Hongaria (sekarang Republik Ceko), dari kronis nefritis. Komposer Ceko Leos Janacek memainkan organ pada saat pemakamannya. Setelah kematiannya, kepala biara berhasil membakar semua dokumen dalam koleksi Mendel, untuk menandai mengakhiri sengketa perpajakan.

Karya Mendel ditolak pada awalnya, dan tidak diterima secara luas sampai setelah dia meninggal. Selama masa hidupnya, sebagian besar ahli biologi memegang gagasan bahwa semua karakteristik yang diteruskan ke generasi berikutnya melalui warisan pencampuran, di mana ciri-ciri dari setiap orang tua yang rata-rata sama. Contoh fenomena ini sekarang dijelaskan oleh aksi beberapa gen dengan efek kuantitatif. Charles Darwin mencoba gagal untuk menjelaskan warisan melalui teori pangenesis. Tidak sampai awal abad 20 bahwa pentingnya gagasan Mendel diwujudkan.

Pada 1900, penelitian yang bertujuan untuk menemukan teori sukses warisan terputus daripada warisan pencampuran menyebabkan duplikasi independen karyanya berdasarkan Hugo de Vries dan Carl Correns, dan penemuan kembali tulisan-tulisan Mendel dan hukum. Keduanya mengakui prioritas Mendel, dan diperkirakan kemungkinan bahwa de Vries tidak memahami hasil yang telah ditemukan sampai setelah membaca Mendel. Meskipun Erich von Tschermak awalnya juga dikreditkan dengan penemuan kembali, ini tidak lagi diterima karena dia tidak mengerti hukum Mendel. Meskipun de Vries kemudian kehilangan minat Mendelisme, ahli biologi lainnya mulai membangun genetika sebagai ilmu.

Hasil Mendel dengan cepat direplikasi, dan keterkaitan genetik cepat bekerja. Ahli biologi berbondong-bondong ke teori, meskipun itu belum berlaku untuk banyak fenomena, ia berusaha untuk memberikan genotip pemahaman hereditas yang mereka rasakan kurang dalam studi sebelumnya hereditas yang berfokus pada fenotipik pendekatan. Paling menonjol dari pendekatan kedua adalah biometrik sekolah Karl Pearson dan WFR Weldon, yang didasarkan berat pada studi statistik variasi fenotip. Oposisi terkuat ke sekolah ini berasal dari William Bateson, yang mungkin melakukan yang paling dalam hari-hari awal mempublikasikan manfaat teori Mendel (kata "genetika", dan banyak istilah lainnya disiplin itu, berasal Bateson). Ini perdebatan antara biometricians dan Mendelians sangat kuat di dua dekade pertama abad kedua puluh, dengan biometricians mengklaim kekakuan statistik dan matematika, sedangkan Mendelians diklaim lebih memahami biologi.

Pada akhirnya, kedua pendekatan tersebut digabungkan, terutama oleh pekerjaan yang dilakukan oleh R. A. Fisher sedini 1918. Kombinasi, pada 1930-an dan 1940-an, dari genetika Mendel dengan teori Darwin tentang seleksi alam menghasilkan sintesis yang modern evolusi biologi.

Hasil eksperimen Mendel ini telah kemudian menjadi objek sengketa yang cukup. Fisher menganalisis hasil F2 (kedua berbakti) rasio dan menemukan mereka untuk menjadi implausibly dekat dengan rasio yang tepat dari 3: 1. Reproduksi eksperimen telah menunjukkan keabsahan nya hipotesis-tapi, hasilnya terus menjadi misteri bagi banyak orang, meskipun sering dikutip sebagai contoh konfirmasi Bias. Hal ini mungkin timbul jika ia mendeteksi perkiraan 3: 1 rasio awal dalam percobaan dengan ukuran sampel yang kecil, dan terus mengumpulkan lebih banyak data sampai hasil sesuai lebih hampir dengan rasio yang tepat. Hal ini kadang-kadang menyarankan bahwa ia mungkin telah disensor hasil, dan bahwa tujuh ciri-ciri masing-masing terjadi pada sepasang kromosom terpisah, kejadian sangat tidak mungkin jika mereka dipilih secara acak. Bahkan, gen Mendel dipelajari hanya terjadi pada empat kelompok linkage, dan hanya satu pasangan gen (dari 21 mungkin) cukup dekat untuk menunjukkan penyimpangan dari bermacam-macam independen, ini bukan pasangan yang Mendel mempelajari . Beberapa peneliti baru-baru ini menyarankan bahwa kritik Fisher karya Mendel mungkin telah dibesar-besarkan.




</doc>
<doc id="14917" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14917" title="Louis Pasteur">
Louis Pasteur

Louis Pasteur () adalah ilmuwan kelahiran Prancis. Sebagai ilmuwan, ia berhasil menemukan cara mencegah pembusukan makanan hingga beberapa waktu lamanya dengan proses pemanasan yang biasa disebut pasteurisasi. Louis Pasteur memulai kariernya sebagai ahli fisika di sebuah sekolah lanjutan atas. Pada usia 26 tahun ia sudah menjadi profesor di Universitas Strasbourg, kemudian ia pindah ke Universitas Lille dan di sana pada tahun 1856 ia melakukan penemuan yang berarti sangat besar bagi bidang kedokteran. Penemuan awalnya adalah pasteurisasi yaitu mematikan bakteri yang ada di susu dengan pemanasan.

Louis Pasteur ilmuwan pendukung teori Biogenesis terkenal dengan teori "Omne ovum ex vivo omne vivum ex ovo"

Pasteur juga membuat obat untuk pencegah penyakit antraks dan suntikan melawan penyakit anjing gila rabies. Pada waktu itu orang yang digigit oleh anjing gila akan menderita penyakit yang disebut hidrofobia. Suntikan rabies Pasteur tidak hanya mencegah tetapi juga mengobati penyakit tersebut. Pada hari ulang tahunnya yang ke 70 para dokter dan ilmuwan dari seluruh dunia berkunjung ke Paris untuk menghormatinya. Sejak tahun 1888 karya Pasteur dilanjutkan di Institut Pasteur di Paris. Kini institut itu mempunyai cabang di 60 negara. Makamnya terdapat di bawah Institut tersebut, jenazahnya dimasukkan ke dalam peti mati terbuat dari marmer dan granit.




Karya lengkap milik Pasteur, BNF (Bibliothèque nationale de France)


</doc>
<doc id="14919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14919" title="Alexander Fleming">
Alexander Fleming

Sir Alexander Fleming () adalah ilmuwan Skotlandia yang berhasil menemukan penisilin, yaitu sejenis antibiotik yang dihasilkan oleh jamur "Penicillium notatum". Zat temuannya ini dapat digunakan untuk membunuh banyak jenis bakteri yang berbahaya bagi tubuh manusia.

Bersama dengan Ernst Chain dan Howard Florey, Baron Florey menerima Hadiah Nobel Fisiologi atau Kedokteran 1945.

Alexander Fleming lahir pada 6 Agustus 1881 di daerah pertanian Lochfield, dekat Darvel, Ayrshire, Scotlandia. Ia adalah anak ketiga dari empat bersaudara dari pasangan Hugh Fleming (1816–1888) dan Grace Stirling Morton (1848–1928). Ayahnya meninggal ketika ia masih berumur tujuh tahun. Ia bersekolah di Loudoun Moor School dan Darvel School. Selanjutnya ia mendapat beasiswa selama dua tahun di Kilmarnock Academy, sebelum pindah ke London. Di London ia bersekolah di the Royal Polytechnic Institution. Mengikuti saran dari sepupunya, pada tahun 1903, setelah empat tahun bekerja di kantor pelayaran, ia mendaftar di sekolah medis; St Mary's Hospital Medical School di Paddington. Ia lulus dengan MBBS degree pada tahun 1906

Pada tanggal 11 Maret 1955, Fleming meninggal di rumahnya di London akibat serangan jantung. Jenazahnya dimakamkan di Katedral Santo Paulus.




</doc>
<doc id="14920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14920" title="Michael Faraday">
Michael Faraday

Michael Faraday () ialah ilmuwan Inggris yang mendapat julukan "Bapak Listrik", karena berkat usahanya listrik menjadi teknologi yang banyak gunanya. Ia mempelajari berbagai bidang ilmu pengetahuan, termasuk elektromagnetisme dan elektrokimia. Dia juga menemukan alat yang nantinya menjadi pembakar Bunsen, yang digunakan hampir di seluruh laboratorium sains sebagai sumber panas yang praktis.

Efek magnetisme menuntunnya menemukan ide-ide yang menjadi dasar teori medan magnet. Ia banyak memberi ceramah untuk memopulerkan ilmu pengetahuan pada masyarakat umum. Pendekatan rasionalnya dalam mengembangkan teori dan menganalisis hasilnya amat mengagumkan.

Michael Faraday dilahirkan di Newington Butts, London,Britania Raya. Keluarganya pindah ke London pada musim dingin tahun 1790. Dan pada musim semi tahun itu Faraday dilahirkan. Faraday adalah anak ketiga dari 4 bersaudara yang hanya sedikit mengenyam pendidikan formal. Pada usia 14 tahun ia magang sebagai penjual dan penjilid buku. Selama tujuh tahun bekerja sebagai penjual dan penjilid buku memberikan ia banyak kesempatan untuk membaca banyak buku dan pada masa inilah ia mengembangkan rasa keingintahuannya pada Sains.
Pada Usia 20 tahun ia berhenti magang dan menghadiri kuliah yang disampaikan oleh Humphry Davy. Dari situlah ia kemudian berhubungan dengan Davy dan akhirnya menjadi asisten Davy saat ilmuwan itu mengalami gangguan pada penglihatannya akibat dari nitrogen trichloride. Dan dari sinilah ia akhrinya memulai kisah hidupnya yang luar biasa.

Faraday memulai kerjanya pada bidang Kimia adalah saat sebagai asisten Humphry Davy. Ia berhasil menemukan zat Klorin Dan Karbon. Ia juga berhasil mencairkan beberapa gas, menyelidiki campuran baja dan membuat beberapa jenis kaca baru yang dimaksudkan untuk tujuan optika. Faraday adalah orang yang pertama menemukan Bunsen Burner. Yang kini telah digunakan secara luas di seluruh dunia.
Faraday secara ektensif bekerja pada bidang kimia. Menemukan zat kimia lainnya yaitu Benzena dan mencairkan gas klorin. Pencairan gas klorin bertujuan untuk menetapkan bahwa gas adalah uap dari cairan yang memiliki titik didih rendah dan memberikan konsep dasar yang lebih pasti tentang pengumpulan molekul. Ia juga telah menentukan komposisi dari klorin klatrat hidrat. Faraday adalah penemu Hukum Elektrolisis dan mempopulerkan istilah anode, katode, elektrode serta ion. Ia juga adalah orang pertama yang mempelajari tentang logam nanopartikel.

Faraday menjadi terkenal berkat karyanya mengenai kelistrikan dan magnet. Eksperimen pertamanya ialah membuat konstruksi tumpukan volta dengan 7 uang setengah sen, ditumpuk bersama dengan 7 lembaran seng serta 6 lembar kertas basahan air garam. Dengan konstruksi ini ia berhasil menguraikan magnesium sulfat.

Pada tahun 1821 Hans Christian Ørsted mempublikasikan fenomena elektromagnetisme. Dari sinilah Faraday kemudian memulai penelitian yang bertujuan untuk membuat alat yang dapat menghasilkan "rotasi elektromagnetik". Salah satu alat yang berhasil ia ciptakan adalah homopolar motor, pada alat ini terjadi gerakan melingkar terus-menerus yang ditimbulkan oleh gaya lingakaran magnet mengelilingi kabel yang diperpanjang hingga ke dalam genangan merkuri di mana sebelumnya sudah diletakan sebuah magnet pada genangan tersebut, maka kabel akan berputar mengelilingi magnet apabila dialiri arus listrik dari baterai. Penemuan inilah yang menjadi dasar dari teknologi elektromagnetik saat ini.

Faraday membuat terobosan baru ketika ia melilitkan dua kumparan kabel yang terpisah dan menemukan bahwa kumparan pertma akan dilalui oleh arus, sedangkan kumparan kedua dimasukan dimasukan arus. Inilah yang saat ini dikenal sebagai induksi timbal-balik. Hasil percobaan ini menghasilkan bahwa "perubahan pada medan magnet dapat menghasilkan medan listrik" yang kemudian dibuat model matematikanya oleh James Clerk Maxwell dan dikenal sebagai Hukum Faraday.

Pada tahun 1845 Faraday menemukan bahwa bahwa banyak materi menunjukan penolakan yang lemah dari sebuah medan listrik. Peristiwa inilah yang ia beri nama Diagmatisme. Faraday juga menemukan bahwa bidang polarisasi dari cahaya terpolarisasi linier dapat diputar dengan penerapan dari sebuah bidang magnet eksternal searah dengan arah gerak cahaya. Inilah yang disebut dengan Efek Faraday.<br>
Kemudian pada tahun 1862, Faraday menggunakan sebuah spektroskop untuk mencari perbedaan perubahan cahaya, perubahan dari garis-garis spektrum dengan menerapkan medan magnetik. Tetapi peralatan yang dia gunakan pada saat itu belum memadai, sehingga tak cukup untuk menentukan perubahan spektrum yang terjadi. Kemudian penelitian ini dilanjutkan oleh Peter Zeeman kemudian ia mempublikasikan hasilnya pada tahun 1897 dan menerima nobel fisika tahun 1902 berkat referensi dari Faraday.





</doc>
<doc id="14921" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14921" title="John Dalton">
John Dalton

John Dalton (1766-1844) ialah seorang guru SMA di Manchester, Inggris. Ia terkenal karena teorinya yang membangkitkan kembali istilah "atom". Dalam buku karangannya yang berjudul "New System of Chemical Philosophy" ia berhasil merumuskan hal tentang atom sekitar tahun 1803.

Ia menyatakan bahwa materi terdiri atas atom yang tidak dapat dibagi lagi. Tiap-tiap unsur terdiri atas atom-atom dengan sifat dan massa identik, dan senyawa terbentuk jika atom dari berbagai unsur bergabung dalam komposisi yang tetap. Temuannya didasarkan pada sebuah eksperimen.

Berikut 5 Teori Atom Dalton:

Walau di kemudian hari terbukti ada 2 di antara 5 teorinya yang perlu ditinjau kembali, ia tetap dianggap sebagai bapak pencetus teori atom modern, terlebih lagi karena teorinya tersebut mampu menerangkan Hukum kekekalan massa Lavoisier dan Hukum perbandingan tetap Proust.



</doc>
<doc id="14923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14923" title="Svante August Arrhenius">
Svante August Arrhenius

Svante August Arrhenius (19 Februari 1859–2 Oktober 1927) ialah seorang ilmuwan Vik, Swedia dengan latar belakang petani anak dari Sanvante Gustav Arrhenius dengan Carolina Christina Thunberg. Sejak kecil ia telah memeperlihatkan kepandaiannya. Dia belajar membaca otodidak di usia 3 tahun dan lulus dari sekolah sebagai murid termuda dan terpandai di kelasnya. Svante salah satu pengagas kimia fisik. Ia mendapat Penghargaan Nobel dalam Kimia atas karyanya mengenai ionisasi pada tahun 1903. Ia mengemukakan bahwa senyawa dalam larutan dapat terurai menjadi ion-ionnya, dan kekuatan asam dalam larutan aqua tergantung pada konsentrasi ion-ion hidrogen di dalamnya.

Kepiawaiannya dalam matematika, khususnya aritmetika, dipicu karena sering melihat ayahnya yang seorang ahli surei tanah melakukan penjumlahan ilangan di buku catatannya. Kelak dia senang menggunakan data dalam jumlah nanyak untuk menemukan relasi matematis dan huKum.

Ketika menetap di Uppsala, di usia 8 tahun Arrhenius masuk di sekolah katedral dan langsung menempati kelas 5. Dia sangat menyuKai pelajaran matematika dan fisika.

Pada 1876, Arrhenius kulia di Uniersitas Uppsala untuk mempelajari matematika, fisika, dan kimia. Pelajaran fisika di kampusnya tidak memuaskannya da membuatnya pindah ke Physical Institute of Swedish Academy of te Swedish Academy of Sciences di Stockholm pada 1881. Di kampus itu dia mendapat bimbingan oleh Profesor E, Edlund, seorang fisikawan.

Setelah di Stockholm, pada awalnya Arrhenius membantu Edlund melakukan pengukuran gaya elektromotif pada buangan nyala motor. Namun dia melakukan penelitian yang sesuai seleranya sendiri. Khusunya dia menelii konduktiitas larutan elektrolit, yakni karakteristik listrik di dalam larutan.

Pada 1884 disertasinya berisi penjelasan atas hasil penelitian tentang konduktiitas elektrolitik. Arrhenius menyimpulkan bahwa elektrolit, ketika dilarutkan di dalam air, mengalami disosiasi menjadi ion positif dan ion negatif. Menurutnya, derajat disosiasi sepenuhnya tergantung pada sifat dari substansi yang berkonsentrasi dalam larutan.

Semakin encer larutan, maka derajat disosiasi yang ada pun semakin besar. Selain diperkirakan sebagai pembawa muaan listrik, ion-ion terseut juga dianggap sebagai pembawa aktivitas kimia. Untuk inilah "konstanta aktivitas" digunakan untuk menghubungkan jumlah aktual dari ion dengan jumlah ion dalam larutan encer.

Arrhenius juga menyatakan bahwa juga menyatakan awa garam dan air bukanla konduktor. Yang menjadi konduktor adalah larutan garam. Berbeda tipis dengan michael Faraday yang menyatakan bahwa ion menghasilkan dari proses elektrolisis. Arrhenius berpendapat tanpa keberadaan aliran listrik, larutan garam masih mengandung Ion. Hal ini mendorong untuk menyatakan reaksi kimia di dalam larutan merupakan reaksi antar ion.

Di mata para penguji, "teori ionik" milik Arrhenius dinilai terlampau revolusioner untuk ukuran masa itu. Karya ilmiahnya lolos dengan nilai paling rendah, hampir tidak lulus. Peluang untuk karier akademik nyaris pudar. Tidak ada yang dapat memperkirakan bahwa berka disertasinya ini kelak Arrhenius mendapatkan Nobel kimia pada 1903.

Arrhenius selain isu sains kimia, ia juga cinta pada alam, seni, dan sastra. Dia ilmuwan yang mahir menulis, penggagas perngubhan bahasa Inggris agar dapat digunakan sebagai bahasa uniersal dan pengamat lingkungan.

Arrhenius, orang pertama yang mencetuskan konsep panspermia secari detail. Konsep ini di lontarkannya sebagai benuk protes terhadap gagalnya para biolog dalam menemukan asal mula kehidupan.

Di bidang lingkungan, Arrhenius pernah mengembangkan sebuah teori guna menjelaskan zaman es. Dia menyatakan bahwa perubahan kadar karon dioksida di atmosfer dapat mengubah temperatur bumi melalui fenomena "greenhouse effect."

Berdasarkan hasil perhitungan Arrhenius, peningkatan kadar karbon dioksida sebanyak dua kali dari sebelumnya akan meningkatkan temperatur 5 derajat Celcius. Dia berharap peningkaan tersebut berlangsung dalam 3000 tahun, tetapi aktiitas industri justru menjadikannya hanya berlangsung satu abad. Sebagaimana kita ketahui, kita sekarang memang terhindar dari zaman es. Namun pemanasan global merupakan ancaman yang perlu disikapi sama seriusnya dengan zaman es.

Referensi :

108 ILMUWAN & PENEMU DUNIA 


</doc>
<doc id="14929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14929" title="Mercedes-Benz">
Mercedes-Benz

Mercedes-Benz ( ) (juga disebut Mercy) adalah sebuah perusahaan otomotif asal Jerman yang memproduksi berbagai macam kendaraan seperti mobil, truk, dan bus. Mercedes-Benz adalah salah satu perusahaan mobil paling dikenal di dunia dan juga perusahaan mobil tertua di dunia yang bertahan sampai sekarang. Mobil mereka terkenal berteknologi dan memiliki tingkat keamanan tinggi.

Mercedes-Benz adalah divisi dari Daimler AG. Asal mula Mercedes-Benz berasal dari penemuan Karl Benz atas mobil berbahan bakar bensin pertama di dunia yang dipatenkan bulan Januari 1886, Benz Patent Motorwagen. serta jasa dari Gottlieb Daimler serta teknisi Wilhelm Maybach. Mobil-mobil Mercedes pertama kali dijual pada tahun 1901 oleh Daimler Motoren Gesellschaft. Mobil pertama yang memakai merek Mercedes-Benz diproduksi tahun 1926 setelah adanya merger antara perusahaan Benz dengan Daimler menjadi perusahaan Daimler-Benz.

Asal perusahaan ini di awal 1880-an, ketika Gottlieb Daimler dan Carl Benz menemukan mobil secara terpisah di selatan Jerman. Daimler dan Wilhelm Maybach, yang bersama menemukan Mesin empat-tak, bekerja sama di Cannstatt (kota di distrik Stuttgart); Benz memiliki tokonya di Mannheim dekat Heidelberg. Tidak ada catatan kedua penemu pernah bertemu.

Pada awal 1900-an, mobil Daimler dibuat di Untertürkheim (juga sebuah kota di distrik Stuttgart) dijual dengan sukses oleh agen Austria yang bernama Emil Jellinek, yang memasok mobil tersebut dengan nama putrinya, Mercédès.

Saat ini mercedes-benz sedang merambah marketing mereka melalui media online.

Daftar produk-produk mobil penumpang Mercedes-Benz yang diproduksi tahun 2011:

Antara tahun 2003 dan 2009, Mercedes-Benz memproduksi mobil sport dalam jumlah terbatas bersama dengan McLaren Automotive. Proyek ini merupakan bentuk kolaborasi tambahan setelah mereka bekerja sama di Formula Satu yang sebagian saham timnya dimiliki Mercedes.

Mercedes-Benz SLR McLaren memiliki bodi carbon fibre dengan mesin V8 5.4L dengan supercharger. Mesin ini menggunakan silinder blok yang sama dengan SL55 AMG dan CLS55 AMG, meskipun dimodifikasi sehingga mampu mengeluarkan tenaga maksimal 460 kW (625 PS; 617 bhp) dengan torsi 780 N·m (575 ft·lbf). SLR McLaren mempunyai kecepatan maksimum sekitar 337 km/jam.

Sampai tahun 1994, Mercedes-Benz menggunakan sistem alfanumerik untuk mengelompokkan mobil-mobil mereka, terdiri dari angka yang menunjukkan kapasitas mesin mobil jika dikali 100 dan diikuti huruf-huruf yang menandakan tipe bodi dan tipe mesin.


Untuk beberapa model, nomor-nomor pada penamaan mobil itu tidak sesuai dengan kapasitas mesin mobilnya. Nomor-nomor ini diberikan hanya untuk menentukan posisi mobil tersebut di jajaran mobil Mercedes-Benz.

Setelah tahun 1994, Mercedes-Benz memperbaharui sistem penamaan mobil mereka. Sekarang, model-model mobil dikelompokkan dalam kelas-kelas yang penamaannya sampai 3 huruf (lihat di atas), kemudian diikuti dengan 3 digit angka (atau 2 digit untuk model AMG). Untuk varian dengan modl sama (seperti varian estate atau varian mesin diesel) tidak lagi diberikan huruf yang berbeda. Di beberapa kasus, penamaan ini tidaklah selalu pasti. Contohnya, SLR dan SLS-AMG tidak mengikuti nama ini.

Sama seperti sebelumnya, 3 nomor pada model-model Mercedes-Benz tidak mempunyai hubungan dengan kapasitas mesin mobil tersebut. Nomor tersebut terkadang malah berkaitan dengan keluaran tenaga mesin. Contohnya, E250 CGI mempunyai tenaga mesin lebih besar daripada E200 CGI karena adanya perbedaan tuning mesin, meskipun keduanya memakai mesin 1.8L.

Beberapa model juga ditambahi beberapa fitur khusus yang disimbolkan dengan:

Disamping negara aslinya Jerman, mobil-mobil Mercedes-Benz juga diproduksi/dirakit di negara-negara berikut:


Mercedes-Benz ikut ambil bagian di kejuaraan dunia ini tahun 1954 dan 1955, tapi karena gagal untuk merebut gelar juara untuk Juan-Manuel Fangio, perusahaan ini memutuskan untuk keluar setelah ikut 2 musim saja. Padahal Juan adalah salah satu pembalap F1 terbaik sepanjang sejarah.

Mercedes-Benz kembali ke arena ini sebagai pemasok mesin pada tahun 1990 dan memiliki sebagian saham dari Team McLaren. Kerjasama ini terbilang sukses, termasuk dengan kemenangan Mika Häkkinen tahun 1998 dan 1999 serta Lewis Hamilton tahun 2008. Kerjasama dengan McLaren berlanjut hingga pembuatan mobil sport Mercedes-Benz SLR McLaren.

Tahun 2007, McLaren dan Mercedes didenda 100 juta dolar AS karena mereka mencuri data teknik rahasia milik Ferrari.

Tahun 2009, Brawn GP, tim Formula Satu debutan milik Ross Brawn yang memakai mesin Mercedes, menang sebagai juara konstruktor pada tahun itu dan juga menjadikan Jenson Button sebagai juara pembalapnya. Pada akhir musim, Mercedes-Benz menjual kepemilikan saham McLaren sebanyak 40% ke McLaren Group dan membeli 70% saham tim Brawn GP. Maka, pada tahun 2010 nama tim berubah menjadi Mercedes GP dan tim ini menjadi tim milik Mercedes-Benz.

Banyak teknologi-teknologi mobil yang telah ditemukan oleh pabrikan Mercedes-Benz sepanjang sejarah mereka berdiri, diantaranya:


Sederet penemuan perangkat keamanan membantu Mercedes-Benz memenangkan penghargaan Safety Award di penghargaan "What car?" tahun 2007.





</doc>
<doc id="14935" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14935" title="Daftar pecatur terkenal">
Daftar pecatur terkenal

Berikut adalah daftar pecatur profesional terkenal dunia.






































</doc>
<doc id="14938" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14938" title="IPod photo">
IPod photo

Pada tanggal 26 Oktober 2004, Apple Computer mengenalkan iPod Photo, yang selain bisa memutar lagu, juga membolehkan penggunanya untuk menyimpan dan menayangkan foto berwarna. Di bulan November 2004, nama tersebut secara diam-diam diganti dengan iPod photo, dimana kata kedua tidak lagi dicetak dengan huruf besar, sepertinya untuk menyesuaikan skema pemberian nama seperti iPod mini and iPod shuffle.

Sejak Oktober 2005 iPod photo sudah tidak diproduksi oleh Apple Computer dan telah digantikan oleh iPod generasi kelima yang lebih dikenal sebagai iPod video.

iPod photo adalah peranti pemutar musik yang menggunakan "hard drive" yang mirip dengan iPod generasi keempat yang menggunakan "click wheel", menyimpan datanya di dalam sebuah "hard drive" and menyelaraskan lagunya dengan peranti lunak iTunes melalui kabel FireWire atau USB. Namun tidak seperti model sebelumnya yang menggunakan layar hitam putih, layarnya yang berukuran 220x176 "pixel" bisa menghasilkan sampai 16.7 juta warna. Lebih lagi, alat ini bukan hanya bisa menyelaraskan isi datanya dengan iTunes tetapi juga peranti lunak iPhoto, yang memiliki kemampuan "playback" foto dengan menggunakan layarnya atau menghubungkan dengan layar eksternal. Karena iPhoto hanya tersedia untuk pengguna Macintosh, pemakai Windows bisa menggunakan album foto dari peranti lunak Adobe Photoshop Album 2.0 atau Adobe Photoshop Elements 3.0 kecuali kalau mereka mau memindahkan foto mereka secara manual.

Dua model yang tersedia adalah (harga 2005):


iPod photo bisa menampilkan gambar dari dokumen dengan format JPEG, BMP, GIF, TIFF, and PNG, dan bisa disambung dengan televisi atau layar eksternal lainnya untuk membuat sebuah presentasi gambar. Apple Computer mengklaim bahwa baterai iPod photo yang sudah diisi penuh bisa dipakai untuk memainkan lagu sampai lima belas jam, atau lima jam bila digunakan untuk menampilkan gambar secara terus-menerus.

Pada awalnya iPod photo tersedia dalam ukuran 40GB and 60GB, dengan harga AS$499 dan AS$599. Pada tanggal 23 Februari 2005, Apple Computer memberhentikan model 40GB dan memperkenalkan model 30GB seharga AS$349 yang lebih ramping. Juga mereka menurunkan harga untuk model 60GB menjadi AS$449. Tetapi, "dock", kabel FireWire dan kabel televisi perlengkapan iPod photo yang sebelumnya termasuk perlengkapan dasar, sekarang dijual terpisah.


</doc>
<doc id="14939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14939" title="Istana Osaka">
Istana Osaka

Istana Osaka merupakan bangunan peninggalan budaya yang dilindungi oleh pemerintah Jepang. Menara utama Istana Osaka yang menjulang tinggi merupakan simbol kota Osaka.

Istana Osaka dimanfaatkan sebagai istana sekaligus benteng sejak zaman Azuchi Momoyama hingga zaman Edo. Istana Osaka yang ada sekarang terdiri dari menara utama yang dilindungi oleh dua lapis tembok tinggi yang dikelilingi oleh dua lapis parit, parit bagian dalam ("Uchibori") dan parit bagian luar ("Sotobori"). Air yang digunakan untuk mengaliri parit istana diambil dari Sungai Yodo mengalir di sebelah utara Istana Osaka.

Menurut orang Jepang zaman dulu, Istana Osaka (大坂城; "Ōsaka-jō" atau "Ōzaka-jō") berada di provinsi Setsu (nama zaman dulu untuk Osaka dan sekelilingnya), wilayah Higashinari Goori, Osaka. Sesuai dengan penggantian karakter Kanji yang digunakan untuk menulis kota Osaka dalam bahasa Jepang, nama Istana Osaka sekarang ditulis sebagai 大阪城 (Ōsaka-jō).

Pada tahun 1496, pendeta Buddha yang bernama Rennyo membangun rumah kediaman pendeta di lokasi yang bernama Osaka (tanjakan besar). Pendeta Rennyo yang mempunyai banyak pengikut kemudian memperluas rumah kediamannya menjadi kuil besar bernama Osaka Honganji (Ishiyama Honganji).

Di zaman Sengoku (tahun 1583), Oda Nobunaga membangun istana di lokasi yang menempati reruntuhan kuil Osaka Honganji. Pada waktu itu, benteng utama ("Honmaru") yang dibangun dari batu-batu besar diselesaikan dalam waktu satu setengah tahun. Istana ini kemudian dinamakan Istana Osaka. Pada abad ke-17, pemukiman penduduk yang berlokasi di sekitar Istana Osaka berkembang menjadi sebuah kota, yang kemudian menjadi semakin luas hingga dijadikan sebuah prefektur pada abad ke-19.

Pembangunan Istana Osaka generasi pertama memakan waktu 15 tahun, dimulai tahun 1583 dan selesai tahun 1598. Pembangunannya dimulai oleh Toyotomi Hideyoshi sewaktu Hideyoshi masih merupakan bawahan Oda Nobunaga.

Pada saat itu, Istana Osaka jauh lebih luas dibandingkan dengan Istana Osaka yang ada sekarang. Toyotomi Hideyoshi berkuasa setelah Oda Nobunaga tutup usia dan menjadikan Istana Osaka sebagai pusat pemerintahan. Toyotomi Hideyoshi tidak tinggal di Istana Osaka, melainkan di tempat-tempat kediamannya yang ada di Kyoto: Jurakudai (yang juga disebut Jurakutei) dan Istana Fushimi.

Menurut catatan oleh "daimyo" yang bernama Otomo Sorin (1530-1587), Istana Osaka merupakan bangunan istana yang paling megah tiada banding pada zaman itu, menara utamanya terdiri dari 5 tingkat yang atapnya dilapisi dengan emas. Sebelum Toyotomi Hideyoshi meninggal, pembangunan Istana Osaka diteruskan dengan pengembangan wilayah Ninomaru, Sannomaru, Sogamae (pertahanan paling luar Istana Osaka yang berupa bangunan tembok dari tanah yang dikeraskan), dan penggalian 3 lapis parit sebagai pertahanan istana.

Setelah Toyotomi Hideyoshi meninggal karena usia lanjut pada tahun 1599, Hideyoshi digantikan oleh puteranya yang bernama Toyotomi Hideyori yang pindah dari Istana Fushimi ke Istana Osaka yang baru saja selesai. Pada saat itu Tokugawa Ieyasu mendirikan pemerintahan yang disebut Keshogunan Togukawa yang bertentangan dengan Toyotomi Hideyori yang memerintah provinsi Setsu. Dalam Pertempuran Musim Dingin Osaka tahun 1614, Tokugawa Ieyasu memimpin serangan besar-besaran menyerbu Toyotomi Hideyori yang hanya mampu bertahan di dalam Istana Osaka.

Dalam perjanjian perdamaian dengan Tokugawa Ieyasu, Toyotomi Hideyori yang kalah perang, setuju untuk menghancurkan Sannomaru, Sogamae dan parit lapis ketiga yang melindungi Istana Osaka. Berdasarkan perjanjian ini, pertahanan istana berupa parit luar ("sotobori") yang ada di daerah Ninomaru juga harus diuruk sehingga Istana Osaka tidak dapat lagi digunakan untuk perang, sehingga yang tersisa hanyalah parit dalam ("uchibori") dan benteng utama ("Honmaru") saja.

Toyotomi Hideyori kemudian berusaha kembali membangun pertahanan militer di Istana Osaka yang dianggap Tokugawa Ieyasu melanggar perjanjian damai yang telah disetujui. Pada tahun berikutnya, Tokugawa Ieyasu mengirim pasukan besar-besaran untuk menghancurkan Toyotomi Hideyori dalam Pertempuran Musim Panas Osaka tahun 1615.

Istana Osaka jatuh pada Pertempuran Musim Panas Osaka pada tahun 1615 dan Toyotomi Hideyori ditemukan tewas bunuh diri bersama-sama dengan ibundanya yang bernama Yodo dono. Tokugawa Ieyasu kemudian menghancurkan Istana Osaka yang baru saja selesai dibangun.

Sisa-sisa Istana Osaka beralih ke tangan Matsudaira Tadaaki yang merupakan cucu Tokugawa Ieyasu. Pemerintahan daerah pada zaman kekuasaan Keshogunan Tokugawa sebagian besar didelegasikan kepada para "daimyo", tetapi mengingat nilai strategis Istana Osaka, Keshogunan Tokugawa menjadikan wilayah Osaka dan sekitarnya pada tahun 1619 sebagai wilayah "Tenryo" (wilayah yang diperintah langsung oleh pemerintah pusat).

Pada tahun 1620, pembangunan Istana Osaka dimulai kembali oleh Tokugawa Hidetada (1579 - 1632) dengan gambar rancangan yang baru. Sebagai anak ketiga dari Tokugawa Ieyasu, Tokugawa Hidetada lebih banyak dikenal sebagai shogun kedua mengikuti jejak ayahnya yang merupakan shogun pertama Jepang.

Pembangunan kembali Istana Osaka dilakukan dalam 3 tahap dengan memobilisasi 64 "daimyo" untuk merekonstruksi bangunan istana berikut tembok-tembok benteng yang dibuat dari potongan-potongan batu berukuran raksasa. Semua sisa-sisa fondasi istana dan parit generasi pertama yang dibangun pada era Toyotomi Hideyoshi dihancurkan dan ditimbun lagi dengan tanah baru, sehingga Istana Osaka dibangun kembali di tempat yang lebih tinggi.

Rekonstruksi istana memakan waktu 10 tahun (1620-1629). Menara utama dibuat menjadi lebih tinggi dengan maksud untuk menghapus semua kenangan rakyat pada Toyotomi Hideyoshi. Luas istana juga berkurang menjadi tinggal seperempatnya. Konon untuk membangun kembali Istana Osaka dan tembok-tembok yang mengelilinginya diperlukan 500.000 batu-batu dalam berbagai jenis dan ukuran. Pembangunan menara utama berhasil diselesaikan pada tahun 1626, tetapi pada tahun 1665 terbakar habis akibat disambar petir.

Penguasa Istana Osaka adalah shogun Tokugawa, tetapi berhubung pemerintah Tokugawa berkedudukan di Edo, istana sehari-harinya diperintah oleh pejabat yang ditunjuk langsung oleh shogun. Pejabat pelaksana pemerintahan istana disebut "Osaka-jō Dai" yang dipilih dari daimyo paling senior ("fudai daimyo") dan bergaji tinggi ("taishin"). Di bawah pejabat "Osaka-jō Dai" terdapat dua orang pejabat yang disebut "Osaka Teiban" dan 4 orang pejabat "Osaka Kaban" yang berfungsi sebagai pemelihara keamanan.

Sebelum jatuhnya Keshogunan Tokugawa pada Pertempuran Toba-Fushimi tahun 1868 yang sekaligus menandai akhirnya zaman Edo, shogun Tokugawa yang memimpin pasukan Keshogunan Tokugawa sempat mundur ke Istana Osaka sebelum akhirnya melarikan diri ke Edo dengan menggunakan perahu.

Bangunan indah yang terdapat di dalam Istana Osaka yang bernama Honmaru Goten (Istana di Benteng Utama) dibakar habis pada pada zaman restorasi Meiji. Sisa-sisa Istana Osaka yang masih ada kemudian dikuasai oleh pemerintah baru Meiji.

Pemerintah Meiji menggunakan kawasan di dalam reruntuhan Istana Osaka sebagai fasilitas militer dan rakyat biasa dilarang masuk. Pada tahun 1928, wali kota Osaka pada saat itu yang bernama Seki Hajime mengusulkan agar Istana Osaka dibangun kembali. Dari hasil sumbangan penduduk Osaka terkumpul uang sebanyak 1.500.000 yen yang digunakan untuk memindahkan fasilitas divisi IV angkatan darat Jepang dan membangun menara utama.

Pada tahun 1931, Istana Osaka dibangun kembali dengan menggunakan beton bertulang baja. Walaupun bangunannya berada di atas fondasi istana yang dibangun pada zaman Tokugawa, menara utama Istana Osaka dibuat semirip mungkin dengan gambar asli Istana Osaka yang dibangun Toyotomi Hideyoshi.

Proyek pemugaran menara utama Istana Osaka merupakan proyek pemugaran istana yang pertama dilakukan pada zaman Showa. Dari lantai 1 sampai lantai 4, dinding menara utama Istana Osaka menggunakan plesteran warna putih gaya zaman Tokugawa, sedangkan lantai 5 menggunakan pernis warna hitam gaya zaman Toyotomi yang berhias gambar harimau dan burung Jenjang dari lembaran kertas emas. Setelah menara utama selesai dibangun, di dalamnya dijadikan museum barang-barang peninggalan bersejarah Toyotomi Hideyoshi.

Pada Perang Dunia II, empat bangunan Yagura di wilayah Ninomaru terbakar habis tetapi untungnya bangunan menara utama selamat dari serangan udara. Dalam serangan udara yang terjadi pada hari-hari menjelang berakhirnya Perang Dunia II, bom jenis 1 ton yang banyak dijatuhkan di sekitar Istana Osaka menjadikan Istana Osaka dan daerah sekitar stasiun kereta api Kyobashi menjadi lautan api. Penumpang kereta api yang berusaha menyelamatkan diri juga tidak luput menjadi korban. Foto akibat serangan udara yang diambil dari atap kantor cabang surat kabar Mainichi yang diberi judul "Asap Hitam Tebal Membubung dengan Latar Belakang Menara Utama Istana Osaka" menjadi foto klasik yang terkenal dengan judul "Pertempuran Musim Panas Osaka" ("Ōsaka natsu no jin") untuk mengingatkan orang pada pertempuran besar-besaran pada musim panas 1615 antara pasukan Toyotomi Hideyori dan pasukan Tokugawa Ieyasu.

Pada tahun 1948 sesudah zaman pendudukan selesai, Istana Osaka dikembalikan ke pemerintah Jepang dan mulai direstorasi. Parit luar dan daerah luas yang ada disekeliling Istana Osaka dijadikan taman bernama Taman Istana Osaka. Pada tahun 1950 setelah angin topan Jane kembali merusak Istana Osaka, pemerintah Jepang mulai serius melakukan proyek restorasi dan penelitian secara ilmiah. Pada tahun 1959, penggalian arkeologi berhasil menemukan sisa-sisa reruntuhan bangunan zaman Toyotomi Hideyoshi.

Penyelesaian proyek restorasi Istana Osaka memakan waktu 3 tahun, dimulai tahun 1995 dan selesai tahun 1997, yang antara lain membangun fasilitas lift untuk penyandang cacat, orang lanjut usia dan rombongan wisatawan.

Menara utama Istana Osaka yang ada sekarang sudah berusia lebih dari 70 tahun. Jika dibandingkan dengan menara utama yang dibangun pada zaman Toyotomi atau zaman Tokugawa, menara utama yang dibangun pada zaman Showa merupakan bangunan menara utama yang paling panjang umur.

Walaupun pastinya terletak di dalam lingkungan taman atau di sekitar Istana Osaka yang ada sekarang, sampai saat ini letak sebenarnya dari istana generasi pertama yang dibangun oleh Toyotomi Hideyoshi masih belum diketahui. Istana Osaka generasi pertama mungkin ada di sekitar parit luar ("sotobori"), di bawah jalan raya, atau di bawah tanah kompleks perkantoran Osaka Business Park (OBP) yang tidak terjangkau penggalian arkeologi.

Di sudut sebelah barat daya Ninomaru, terdapat Pintu Gerbang "Otemon" (Gerbang Besar) yang merupakan pintu masuk utama ke seluruh kompleks istana. Menara pengawas yang ada di atas Pintu Gerbang Otemon disebut "Tamon Yagura". Di sebelah utara Tamon Yagura terdapat menara pengawas bertingkat dua "Sengan Yagura" dengan gaya arsitektur zaman Tokugawa.
Sakuramon adalah pintu gerbang ke bagian selatan benteng utama ("Honmaru") yang diperkuat tembok batu yang di atasnya terdapat menara pengawas ("Yagura"). Pintu gerbang Sakuramon merupakan contoh pintu gerbang bergaya "Masugata", karena dikelilingi tembok di empat sisi, mirip dengan tempat beras (bahasa Jepang: "Masu"). Pintu gerbang Sakuramon juga merupakan hasil rekonstruksi karena bangunan aslinya habis terbakar pada zaman restorasi Meiji.

Tembok yang ada di sebelah utara dibangun dari batu-batu berukuran raksasa. Batu yang terbesar berukuran 59,4 meter persegi yang disebut "Takoishi" (Batu Gurita). "Takoishi" merupakan batu terbesar yang pernah digunakan dalam membangun tembok istana di Jepang. Selain batu "Takoishi", juga terdapat batu-batu besar lain, seperti batu yang diberi nama "Furisodeishi" (Batu Kimono Lengan Panjang Anak Perempuan).

Di depan pintu gerbang Sakuramon terdapat jembatan yang menjembatani parit kering ("Karahori") yang memisahkan Honmaru dan bagian selatan Ninomaru. Di zaman Tokugawa, terdapat 7 menara pengawas ("Yagura") yang ada di setiap sudut wilayah Ninomaru, tetapi sekarang hanya tinggal dua menara pengawas yang ada: "Ichiban Yagura" (menara pengawas nomor 1) dan "Rokuban Yagura" (menara pengawas nomor 6).

Di samping menara utama Istana Osaka terdapat sumur tua bernama Kinmeisui yang dalamnya 33 meter. Sampai saat ini, sumur Kinmeisui masih terus mengeluarkan air dan tak pernah kering. Konon di dasar sumur dulunya diletakkan kepingan-kepingan emas yang berfungsi sebagai penawar racun, kalau-kalau ada musuh yang berusaha untuk meracuni air sumur.
Di bagian sebelah barat Ninomaru terdapat area yang disebut Nishinomaru. Dulunya, Taman Nishinomaru yang terdapat di sebelah selatan Ninomaru merupakan rumah tinggal pegawai istana. Di musim semi, Taman Nishinomaru sangat terkenal dengan bunga Sakura jenis Someiyoshino. Di dalam Taman Nishinomaru terdapat bekas gudang mesiu ("Ensho Gura") dan menara pengawas bernama "Inui Yagura" (dibangun tahun 1620) yang merupakan bangunan tertua yang terdapat di Istana Osaka.

Jembatan Gokurakubashi yang ada di atas Parit Dalam ("Uchibori") merupakan tempat berfoto favorit para wisatawan yang baru saja sampai di Istana Osaka. Jembatan ini menghubungkan wilayah Yamazatomaru (yang ada di sebelah barat Honmaru) dengan Ninomaru.　Di bagian timur Ninomaru terdapat Taman Bunga Plum yang memiliki lebih dari seribu batang pohon dari 80 jenis pohon Plum. Di awal Januari sampai Maret di saat bunga Plum mekar, taman ini ramai dikunjungi wisatawan yang datang untuk menikmati keindahan dan harumnya bunga Plum.



</doc>
<doc id="14942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14942" title="IPod mini">
IPod mini

iPod mini adalah versi miniatur dari peranti pemutar musik iPod. Produk ini diumumkan pada tanggal 6 Januari 2004, dan dijual secara umum di Amerika Serikat pada tanggal 20 Februari pada tahun yang sama. Alat ini bisa digunakan dengan komputer dengan sistem operasi Macintosh dan Windows, disertai kemampuan yang terbatas bila digunakan dengan sistem operasi Linux atau yang sejenisnya. Generasi kedua dari peranti ini diperkenalkan pada tanggal 23 Februari 2005.

Sejak September 2005 iPod mini sudah tidak diproduksi oleh Apple Computer dan telah digantikan oleh iPod nano.

Alat ini menggunakan perlengkapan roda putar peka sentuhan "(touch-sensitive scroll wheel)" yang sangat popular dengan iPod generasi ketiga; tetapi, tanpa menggunakan empat butang di atas roda putarnya, roda putar tersebut berfungsi ganda sebagai pengganti butang tersebut (oleh karena itu roda putar ini dijuluki sebagai roda klik "(click wheel).") Untuk menggunakan butang tersebut, penggunanya harus menekan ujuk dari roda klik yang sudah diberi label yang sesuai. Seperti pendahulunya, roda klik ini dikembangakan oleh perusahaan Synaptics khusus untuk Apple Computer. Roda klik ini juga digunakan untuk iPod generasi keempat.

Baik iPod mini generasi pertama dan kedua sangat mirip, kecuali dengan perbedaan dalam ukuran "hard-drive" dan kapasitas baterainya. Kedua versi ini memiliki ukuran 3.6x2.0x0.5 inci atau 91x51x13 mm dan beratnya 3.6 ons atau 102 gram. Pelindung luarnya terbuat dari "anodized aluminum". iPod mini generasi pertama tersedia dalam lima warna: perak, emas, merah mud, biru dan hijau. Beberapa unit yang berwarna merah muda dikabarkan bisa berubah warna menjadi seperti lavender setelah beberapa lama. Model warna emas sudah tidak dijual lagi untuk generasi kedua.

iPod mini menggunakan "hard-drive" jenis Compact Flash Microdrive yang sangat tipis dan dikembangkan oleh Hitachi. Model generasi pertama memiliki kapasitas 4GB sedangkan generasi kedua berukuran 4 dan 6GB (masing-masing bisa menyimpan sekitar 1000 dan 1500 lagu).

Kekuatan baterai untuk generasi pertama hanya bisa dipakai untuk 6 jam sehingga mendapat banyak kritikan karena jangka waktu pakainya yang sangat pendek. Masalah ini diperbaiki pada generasi yang kedua yang bisa dipakai sampai 18 jam - 50 persen lebih baik dibanding kemampuan keluaran iPod yang terbaru dengan masa pakai 12 jam.

Seperti model iPod, iPod mini bisa memainkan dokumen dengan format MP3, AAC/M4A, WAV, AIFF, and Apple Lossless. Produk ini juga bisa digunakan dengan peranti lunak iTunes toko musik "online" iTunes Music Store.



</doc>
<doc id="14943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14943" title="Papan ketik">
Papan ketik

Papan ketik, papan tik, atau papan tombol () merupakan sebuah papan yang terdiri atas tombol-tombol seperti huruf alfabet (A-Z) untuk mengetikkan kalimat, juga terdapat angka 1 sampai 9, dan juga 0. Serta simbol-simbol khusus lainnya pada komputer. Dalam komputasi, papan ketik menggunakan susunan tombol atau kunci, untuk bertindak sebagai tuas mekanis atau sakelar elektronik.

Penciptaan papan ketik komputer diilhami oleh penciptaan mesin ketik yang dasar rancangannya dibuat oleh Christopher Latham tahun 1868 dan banyak dipasarkan pada tahun 1877 oleh Perusahaan Remington. Papan ketik komputer pertama disesuaikan dari kartu pelubang "(punch card)" dan teknologi pengiriman tulisan jarak jauh "(Teletype)". Tahun 1946 komputer ENIAC menggunakan pembaca kartu pembuat lubang "(punched card reader)" sebagai alat masukkan dan keluaran.
Meskipun pengembangan perangkat input alternatif seperti tetikus, layar sentuh, perangkat pena, pengenalan karakter dan pengenalan suara, perangkat papan ketik tetap yang paling fleksibel dan paling sering digunakan untuk langsung (manusia) masuk ke komputer. Papan ketik biasanya memiliki karakter yang diukir atau dicetak di masing-masing tombol dan tekan tombol biasanya simbol tertulis tunggal. Namun, untuk menghasilkan beberapa simbol harus menekan dan menahan beberapa tombol secara bersamaan atau secara berurutan. Sementara tombol papan ketik yang menghasilkan huruf, angka atau tanda-tanda (karakter), tombol lain atau menekan tombol secara bersamaan dapat menghasilkan tindakan atau perintah pada komputer.
Dalam penggunaan normal, papan ketik digunakan untuk memasukkan teks dan angka ke dalam pengolah kata editor, teks atau program lain. Dalam sebuah komputer modern, penafsiran umumnya tombol kiri untuk perangkat lunak. Sebuah papan ketik komputer membedakan setiap tombol fisik dari setiap lainnya dan melaporkan semua penekanan tombol untuk mengontrol perangkat lunak. Papan ketik juga digunakan untuk permainan komputer, baik dengan papan ketik biasa atau papan ketik khusus yang menggunakan fitur game, yang dapat mempercepat kombinasi tombol yang sering digunakan. Sebuah papan ketik juga digunakan untuk memberikan perintah ke sistem operasi komputer, seperti Ctrl-Alt-Delete di Windows, yang menyediakan jendela tugas menutup komputer. Ini satu-satunya cara untuk memasukkan perintah pada antarmuka baris perintah.

Salah satu faktor yang menentukan ukuran papan ketik adalah adanya duplikat kunci, seperti papan ketik numerik terpisah, untuk kenyamanan. Selain itu, ukuran papan ketik tergantung pada sejauh mana sistem digunakan untuk menghasilkan tindakan oleh kombinasi tombol secara bersamaan atau yang menyusul (dengan tombol pengubah), atau menekan beberapa tombol unik. Sebuah papan ketik dengan beberapa tombol yang disebut keypad. Faktor lain yang menentukan ukuran papan ketik adalah ukuran dan jarak tombol. Pengurangan ini dibatasi oleh pertimbangan praktis bahwa kunci harus cukup besar untuk dapat dengan mudah ditekan dengan jari. Atau alat yang digunakan untuk menekan tombol kecil.
Papan ketik alfanumerik standar "full-travel" kunci ditemukan di pusat-pusat dari tiga perempat inchi (19,05 mm 0,750 inch) dan memiliki kunci perjalanan setidaknya 0,150 inci (3,81 mm). Papan ketik komputer meja, seperti papan ketik tradisional buatan Amerika Serikat 101-tombol atau papan ketik Windows 104 tombol, termasuk karakter abjad, angka dan tanda baca, dan berbagai tombol fungsi. Tombol papan ketik internasional yang umumnya 102/105 tombol memiliki tombol "shift" di sebelah kiri yang lebih kecil dan tombol tambahan dengan beberapa simbol di antara itu dan huruf ke kanan nya (biasanya Z atau Y). Juga biasanya tombol “Enter” yang biasanya berbentuk berbeda. Papan ketik komputer mirip dengan papan tombol mesin ketik listrik, tetapi berisi tombol tambahan. Papan ketik standar USB juga dapat terhubung ke beberapa perangkat non-desktop.
Papan ketik pada laptop dan notebook biasanya memiliki jarak lebih pendek untuk "keystroke" dan satu set tombol kecil. Papan ketik ini tidak memiliki tombol numerik dan tombol fungsi yang ditempatkan di lokasi berbeda dari standar penempatan di papan ketik ukuran penuh.

Papan ketik kecil telah diperkenalkan untuk laptop (terutama nettops), PDA, ponsel pintar atau pengguna yang memiliki ruang kerja yang terbatas. Sebuah keyer "chording" memungkinkan beberapa tombol ditekan secara bersamaan. Misalnya, papan ketik GKO dirancang untuk perangkat nirkabel kecil. Alternatif lain untuk dua tangan yang berfungsi untuk control permainan, seperti AlphaGrip yang juga digunakan sebagai alat memasukkan data dan teks. Sebuah "papan jempol" (dimodifikasi) digunakan dalam beberapa penolong "digital" seperti Palm Treo dan BlackBerry, dan beberapa PC Ultra-Mobile seperti OQO.

Papan tombol numerik hanya berisi angka, simbol matematika untuk penambahan, pengurangan, perkalian, dan pembagian, titik desimal, dan beberapa tombol fungsi. Papan tombol ini sering digunakan untuk memudahkan entri data dengan papan ketik yang lebih kecil yang tidak memiliki tombol numerik, biasanya pada laptop. Tombol ini dikenal sebagai tombol numerik atau angka, dan dapat terdiri dari jenis-jenis tombol:

Sedangkan papan ketik lain yang umumnya mengasosiasikan satu tindakan dengan masing-masing tombol, papan ketik "chorded" tindakan bersama dengan kombinasi penekanan tombol. Karena ada kombinasi yang tersedia, papan ketik "chorded" dapat dengan efektif menghasilkan tindakan lebih lanjut pada papan dengan tombol yang lebih sedikit. Mesin "stenotype" wartawan pengadilan menggunakan papan ketik "chorded" untuk memungkinkan mereka memasukkan teks lebih cepat dengan mengetik sebuah suku kata dengan masing-masing tembakan bukan satu huruf pada suatu waktu. Para juru ketik tercepat (per 2007) menggunakan tulisan "steno", semacam papan ketik "chorded" digunakan oleh wartawan pengadilan dan wartawan pada keterangan-tertutup. Beberapa papan ketik "chorded" juga dibuat untuk digunakan dalam situasi di mana tombol yang lebih disukai lebih sedikit, seperti perangkat yang dapat digunakan dengan hanya satu tangan, dan pada perangkat mobile kecil yang tidak memiliki ruang untuk papan ketik yang lebih besar. Papan ketik chorded kurang diinginkan dalam banyak kasus karena biasanya membutuhkan latihan dan menghafal kombinasi untuk menjadi mahir.

Papan ketik perangkat lunak atau papan ketik di layar sering mengambil bentuk program komputer yang menampilkan gambar papan tombol pada layar. Perangkat input lain seperti tetikus atau layar sentuh dapat digunakan untuk mengoperasikan setiap tombol virtual untuk memasukkan teks. Papan ketik perangkat lunak telah menjadi sangat populer di ponsel layar sentuh, karena biaya tambahan dan persyaratan ruang dari papan ketik perangkat keras jenis lain. Microsoft Windows, Mac OS X, dan beberapa jenis Linux termasuk papan ketik di layar yang dapat dikendalikan dengan menggunakan tetikus.

Papan ketik lipat (juga dikenal sebagai fleksibel) terbuat dari plastik lembut atau silikon yang dapat digulung atau dilipat untuk melakukan perjalanan. Ketika sedang digunakan, papan ketik ini dapat menyesuaikan dirinya dengan permukaan yang tidak rata dan lebih tahan terhadap cairan daripada papan ketik standar. Papan ketik ini juga dapat dihubungkan ke perangkat portabel dan ponsel pintar. Beberapa model dapat sepenuhnya terendam air, membuat mereka populer di rumah sakit dan laboratorium, karena mereka dapat didesinfeksi.
Papan ketik proyeksi memproyeksikan gambar dari tombol, biasanya dengan laser pada permukaan yang datar. Kemudian perangkat menggunakan sebuah kamera atau sensor inframerah untuk "melihat" gerakan ke mana gerakan jari-jari pengguna, dan akan menghitung tombol yang ditekan ketika dia "melihat" jari pengguna menyentuh gambar yang diproyeksikan. Papan ketik proyeksi dapat mensimulasikan papan ketik yang berukuran penuh dengan proyektor kecil. Karena "tombol” diproyeksikan gambar dengan mudah, pengguna tidak dapat dirasakan ketika ditekan. Pengguna papan ketik proyeksi sering mengalami ketidaknyamanan di ujung jari selama mengetik. Sebuah permukaan datar non-reflektif juga diperlukan untuk tombol-tombol yang akan diproyeksikan. Sebagian besar papan ketik proyeksi yang dibuat untuk digunakan pada PDA karena faktor bentuk yang kecil.

Dikenal juga sebagai papan ketik foto-optik, papan tombol responsif ringan, papan ketik foto-listrik dan teknologi deteksi aktuasi tombol optik. Teknologi papan ketik optik menggunakan perangkat yang memancarkan cahaya dan sensor foto untuk mendeteksi secara optik ketika ditekan. Pemancar dan sensor biasanya ditemukan pada perimeter, terpasang pada PCB kecil. Lampu diarahkan dari sisi ke sisi dalam papan ketik dan hanya dapat diblokir oleh tombol aksi. Kebanyakan papan tombol optik memerlukan setidaknya dua balok (paling sering balok vertikal dan balok horisontal) untuk menentukan tombol yang diaktifkan. Beberapa papan ketik optik menggunakan struktur tombol khusus yang menghalangi cahaya dalam pola tertentu, sehingga hanya satu berkas untuk setiap baris dari tombol (umumnya balok horisontal).

Ada sejumlah ketentuan yang berbeda dari simbol-simbol abjad, angka, dan tanda baca pada tombol. Perbedaan tata letak papan ketik ini timbul terutama karena orang yang berbeda membutuhkan akses yang mudah ke simbol yang berbeda, atau karena mereka memasukkan teks dalam berbagai bahasa, baik karena mereka memiliki ketentuan khusus di bidang matematika, akuntansi, pemrograman komputer atau keperluan lainnya. Tata letak papan ketik di Amerika Serikat digunakan sebagai sistem operasi yang paling populer saat ini, Mac OS X, Windows, dan Linux. Sebagian besar ketentuan umum tata letak papan ketik (papan ketik berbasis QWERTY dan sejenisnya) dirancang di era mesin ketik mekanik, sehingga ergonomi mereka harus sedikit dikompromikan untuk mengatasi beberapa keterbatasan mesin tik mekanik.

Kompromi tersebut misalnya tombol huruf menempel pada tuas yang diperlukan untuk bergerak bebas. Penemu Christopher Sholes mengembangkan tata letak QWERTY untuk mengurangi kemungkinan gangguan. Dengan munculnya komputer, gangguan tuas tidak ada masalah lagi, tetapi tata letak QWERTY diadopsi untuk papan ketik elektronik karena tata letak tersebut telah banyak digunakan. Alternatif desain seperti papan ketik Dvorak tidak digunakan secara luas. Tata letak QWERTZ digunakan secara luas di Jerman dan sebagian besar Eropa Tengah. Perbedaan utama antara QWERTZ dan QWERTY, letak Y dan Z ditukar, dan karakter yang paling khusus seperti tanda kurung diganti dengan karakter diakritik. Tata letak AZERTY digunakan di Prancis, Belgia dan negara-negara di sekitarnya. Tata letak AZERTY berbeda dengan tata letak QWERTY. Pada tata letak AZERTY, letak huruf A dan Q ditukar, huruf Z dan W ditukar, dan huruf M dipindah dari sebelah kanan huruf N ke sebelah kanan huruf L (tanda titik dua/tanda titik koma di papan ketik Amerika Serikat). Posisi "unshifted" digunakan untuk karakter beraksen.

Sebelum mengenal papan ketik komputer, masyarakat Indonesia mengenal mesin tik terlebih dahulu. Mesin tik dijalankan tanpa menggunakan listrik. Cara bekerjanya pun manual. Ketika ada huruf atau kata yang salah diketik, kita tidak dapat langsung menghapusnya. Huruf tersebut harus dihapus dengan cara manual. Berbeda dengan papan ketik yang bisa menghapus langsung huruf atau kata tersebut. Seiiring dengan perkembangan teknologi, ditemukanlah papan ketik komputer. Papan ketik ini harus dihubungkan dengan listrik. Namun, pada laptop, papan ketik ini dapat berjalan tanpa adanya aliran listrik, yaitu dengan menggunakan baterai. Perkembangan teknologi tidak hanya sampai disitu. Muncul teknologi layar sentuh. Kehadiran layar sentuh bukan mengganti atau menggeser posisi papan ketik, tetapi sebagai alternatif dalam menggunakan teknologi berbasis komputer.




</doc>
<doc id="14945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14945" title="Bus (disambiguasi)">
Bus (disambiguasi)





</doc>
<doc id="14948" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14948" title="IPod shuffle">
IPod shuffle

iPod shuffle adalah peranti pemutar musik yang dikembangkan dan dijual oleh Apple Computer. Peranti ini diperkenalkan pada pameran "Macworld Conference & Expo" pada tanggal 11 Januari 2005, dengan motto "Hidup ini acak" "(Life is random)". Perangkat ini menggunakan "flash memory" daripada "hard drive" yang digunakan oleh model-model lainnya dalam keluarga peranti keras iPod. Beratnya hanya 0,78 ons atau 22 gram.

Dua model tersedia untuk produk ini (harga 2006 - Generasi pertama):

iPod shuffle didisain untuk mempermudah pengisian lagu dengan memilih lagu yang tersedia secara acak. Untuk itu perangkat ini menggunakan fitur "Autofill" yang ada dalam peranti lunak iTunes, yang bisa memilih lagu dari koleksi yang disimpan oleh penggunanya sampai memenuhi kapasitas iPod shuffle tersebut. Menurut Apple Computer, iPod shuffle yang berkapasitas 1GB bisa memuat 240 lagu yang berdurasi 4 menit dan menggunakan format AAC encoding) dengan kualitas 128 kbit/s.

Karena iPod shuffle tidak menggunakan layar dan roda putar, peranti ini tidak dilengkapi dengan fitur lainnya yang biasa ditemui dalam produk iPod seperti: manjemen koleksi lagu, game, buku alamat, kalender, buku catatan ataupun sinkronisasi dengan peranti lunak iSync.

Namun ada beberapa fitur baru yang digunakan iPod shuffle yang sebelumnya tidak tersedia untuk iPod yang lainnya. Salah satunya adalah kemampuan untuk merendahkan kualitas lagu dari bit rate yang lebih tinggi menjadi 128 kbit/s. Perubahan ini terjadi secara langsung pada saat iPod shuffle disambungkan dengan komputer dimana dokumen yang asli dibiarkan tanpa perubahan di dalam komputer pengguna sedangkan dokumen yang memiliki ukaran yang lebih kecil akan dimasukkan ke dalam iPod shuffle.

iPod shuffle memiliki empat tombol:
Play/Pause
Next Song
Previous Song
Higher/Lower Volume

Di sisi sebaliknya terdapat tanda kapasitas baterai dan sebuah "switch" tiga posisi untuk mematikan perangkat atau memilih cara main secara berurutan atau acak. Peranti ini bisa disambung langsung dengan komputer melalui "port" USB yang juga berguna untuk mengisi ulang baterai di dalam iPod shuffle. Colokan USB-nya terselubung dengan sebuah penutup. Alat ini juga dijual dengan tali yang bisa dikalungkan ke leher seseorang sehingga iPod shuffle tersebut dapat bergelantungan dengan bebas.

iPod shuffle bisa juga dipakai sebagai "keydrive". Dengan menggunakan peranti lunak iTunes, pengguna bisa menentukan berapa banyak ruangan untuk menyimpan musik atau lagu.

iPod shuffle diumumkan bersamaan dengan Mac mini. Seperti iPod shuffle, Mac mini adalah sebuah versi dari produk yang pernah dikeluarkan Apple Computer, tetapi sengaja dibuat lebih kecil dan dijual dengan harga yang lebih bersaing. Kedua produk ini sepertinya merupakan usaha Apple Computer untuk meraih pangsa pasar yang menginginkan komputer yang murah dan juga membuat perusahaan tersebut lebih dikenal oleh masyarakat.

Karena ukurannya yang kecil (8.38 × 2.49 × 0.84 cm atau 3.3 × 0.98 × 0.33 inci), Apple menjuluki iPod shuffle "lebih kecil dari sekotak permen karet dan lebih menyenangkan" "(smaller than a pack of gum and much more fun)", dengan catatan kaki di situs Amerika Serikat tertulis: "Jangan makan iPod shuffle" "(Do not eat iPod shuffle)". Sejak tanggal 21 Januari 2005, kata-kata tersebut sudah dihapus dari situs Amerika Serikat.

Situs versi Britania Raya and Irlandia menggunakan kata-kata yang sedikit diubah: "Jangan mengunyah iPod shuffle" "(Do not chew iPod shuffle)", sementara situs versi lainnya, seperti Kanada, Prancis and Jerman tidak menyebutkan kata-kata tersebut.



</doc>
<doc id="14951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14951" title="Tim nasional sepak bola Republik Rakyat Tiongkok">
Tim nasional sepak bola Republik Rakyat Tiongkok

Tim nasional sepak bola Republik Rakyat Tiongkok telah sering menjadi calon juara Piala Asia, terakhir pada tahun 2004 mereka berakhir di posisi kedua. Timnas Tiongkok gagal mencetak satu gol pun di penampilan pertama mereka di Piala Dunia pada tahun 2002.

Oleh karena sepak bola adalah olahraga yang sangat populer di Republik Rakyat Tiongkok, segala keberhasilan timnas dianggap sebagai kebanggaan nasional. Sekitar 300 juta rakyat Tiongkok menonton siaran Piala Dunia 2002 di mana tim nasional sepak bola Tiongkok ikut untuk pertama kalinya.


23 pemain yang dipanggil untuk Piala Asia 2015


</doc>
<doc id="14954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14954" title="Tim nasional sepak bola Filipina">
Tim nasional sepak bola Filipina

Tim nasional sepak bola Filipina adalah tim nasional sepak bola yang mewakili Filipina di dunia internasional. Mereka diatur oleh Federasi Sepak Bola Filipina, badan organisasi sepak bola di Filipina.

Meski selalu kalah, mereka merupakan salah satu tim tertua di Asia (pertandingan pertama dimainkan pada 1913), tim ini tidak pernah menang di Piala Asia maupun Piala Dunia. Tetapi, mereka sempat menikmati beberapa kesuksesan pada tahun 1913 sampai 1934 pada ajang Far Eastern Championship Games.



Pemain dalam Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2018 – Babak Kedua AFC saat melawan 

Pemain berikut dipanggil dalam dua belas bulan terakhir.

 Keluar karena cedera <br>




</doc>
<doc id="14955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14955" title="Steve Wozniak">
Steve Wozniak

Stephen Gary "Steve" Wozniak (Bahasa Polandia: Woźniak, nama panggilan (The) Woz atau Wizard of Woz) () adalah pendiri Apple Inc. bersama dengan Steve Jobs. Ia dianggap sebagai pelopor dari masuknya komputer ke dalam kehidupan rumah pribadi. Walaupun kontribusinya hanya dalam bentuk kumpulan ide-ide jitu yang secara tidak sengaja bersamaan dengan siapnya teknologi untuk pembuatan komputer massal, kecerdasan dan kreatifitasnya yang tak terbatas membuat dia menjadi orang yang tepat untuk diakui sebagai pemrakarsa revolusi komputer pribadi. Wozniak menciptakan Apple II, komputer pribadi terakhir yang benar-benar didisain oleh satu orang saja.

Pada bulan Januari 2007, ia meluncurkan buku iWoz (ISBN 0393061444) yang berisi perjalanan hidup dan kariernya.



</doc>
<doc id="14958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14958" title="Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia">
Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia

Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia, disingkat PSSI, adalah badan yang mengurus sepak bola di Indonesia. PSSI berdiri pada tanggal 19 April 1930 dengan nama awal "Persatuan Sepak Raga Seluruh Indonesia". Ketua umum pertamanya adalah Soeratin Sosrosoegondo.

PSSI bergabung dengan FIFA pada tahun 1952, kemudian dengan AFC pada tahun 1954. PSSI menggelar kompetisi Liga Indonesia setiap tahunnya, dan sejak tahun 2005, diadakan pula Piala Indonesia. Ketua Umum PSSI sejak 10 November 2016 adalah Joko Driyono, lalu pada tahun 2018 digantikan oleh Edy Rahmayadi. Namun, setelah Edy Rahmayadi terpilih menjadi Gubernur Sumatra Utara akhirnya pada tahun 2019 Ketua Umum PSSI kembali dijabat oleh Joko Driyono. Pada saat Joko Driyono terjerat kasus penghilangan barang bukti Pengaturan Skor, dia memilih untuk mengundurkan diri. Kekosongan kursi Ketua Umum PSSI diisi oleh Iwan Budianto

Di akhir tahun 1920, pertandingan "voetbal" atau sepak bola sering kali digelar untuk meramaikan pasar malam. Pertandingan dilaksanakan sore hari. Sebenarnya selain sepak bola, bangsa Eropa termasuk Belanda juga memperkenalkan olahraga lain, seperti kasti, bola tangan, renang, tenis, dan hoki. Hanya, semua jenis olahraga itu hanya terbatas untuk kalangan Eropa, Belanda, dan Indo. Alhasil sepak bola paling disukai karena tidak memerlukan tempat khusus dan pribumi boleh memainkannya.

Lapangan Singa (Lapangan Banteng) menjadi saksi di mana orang Belanda sering menggelar pertandingan panca lomba ("vijfkam") dan "tienkam" (dasa lomba). Khusus untuk sepak bola, serdadu di tangsi-tangsi militer paling sering bertanding. Mereka kemudian membentuk bond sepak bola atau perkumpulan sepak bola. Dari bond-bond itulah kemudian terbentuk satu klub besar. Tak hanya serdadu militer, tetapi juga warga Belanda, Eropa, dan Indonesia membuat bond-bond serupa.

Dari bond-bond itu kemudian terbentuklah Nederlandsch Indische Voetbal Bond (NIVB) yang pada tahun 1927 berubah menjadi Nederlandsch Indische Voetbal Unie (NIVU). Sampai tahun 1929, NIVU sering mengadakan pertandingan termasuk dalam rangka memeriahkan pasar malam dan tak ketinggalan sebagai ajang judi. Bond China menggunakan nama antara lain Tiong un Tong, Donar, dan UMS. Adapun bond pribumi biasanya mengambil nama wilayahnya, seperti Cahaya Kwitang, Sinar Kernolong, atau Si Sawo Mateng.

Pada 1928 dibentuk Voetbalbond Indonesia Jacatra (VIJ) sebagai akibat dari diskriminasi yang dilakukan NIVB. Sebelumnya bahkan sudah dibentuk Persatuan Sepak Bola Djakarta (Persidja) pada 1925. Pada 19 April 1930, Persidja ikut membentuk Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI) di gedung Soceiteit Hande Projo, Yogyakarta. Pada saat itu Persidja menggunakan lapangan di Jalan Biak, Roxy, Jakpus.

Pada tahun 1930-an, di Indonesia berdiri tiga organisasi sepak bola berdasarkan suku bangsa, yaitu Nederlandsch Indische Voetbal Bond (NIVB) yang berganti nama menjadi Nederlandsch Indische Voetbal Unie (NIVU) pada tahun 1936 yang merupakan milik bangsa Belanda, Hwa Nan Voetbal Bond (HNVB) milik bangsa Tionghoa, dan Persatoean Sepakraga Seloeroeh Indonesia (PSSI) milik orang Indonesia. Pamor bintang lapangan Bond NIVB, G Rehatta dan de Wolf, mulai menemui senja berganti bintang lapangan bond China dan pribumi, seperti Maladi, Sumadi, dan Ernst Mangindaan. Pada 1933, VIJ keluar sebagai juara pada kejuaraan PSSI ke-3.

Pada 1938 Indonesia lolos ke Piala Dunia. Pengiriman kesebelasan Indonesia (Hindia Belanda) sempat mengalami hambatan. NIVU (Nederlandsche Indische Voetbal Unie) atau organisasi sepak bola Belanda di Jakarta bersitegang dengan PSSI (Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia) yang telah berdiri pada bulan April 1930. PSSI yang diketuai Soeratin Sosrosoegondo, insinyur lulusan Jerman yang lama tinggal di Eropa, ingin pemain PSSI yang dikirimkan. Namun, akhirnya kesebelasan dikirimkan tanpa mengikutsertakan pemain PSSI dan menggunakan bendera NIVU yang diakui FIFA.

Pada masa Jepang, semua bond sepak bola dipaksa masuk "Tai Iku Koi" bentukan pemerintahan militer Jepang. Pada masa ini, Taiso, sejenis senam, menggantikan olahraga permainan. Baru setelah kemerdekaan, olahraga permainan kembali semarak.

Tahun 1948, pesta olahraga bernama PON (Pekan Olahraga Nasional) diadakan pertama kali di Solo. Di kala itu saja, sudah 12 cabang olahraga yang dipertandingkan. Sejalan dengan olahraga permainan, khususnya sepak bola, yang makin populer di masyarakat, maka kebutuhan akan berbagai kelengkapan olahraga pun meningkat. Pada tahun 1960-1970-an, pemuda Jakarta mengenal toko olahraga Siong Fu yang khusus menjual sepatu bola. Produk dari toko sepatu di Pasar Senen ini jadi andalan sebelum sepatu impor menyerbu Indonesia. Selain Pasar Senen, toko olahraga di Pasar Baru juga menyediakan peralatan sepak bola.

Pengaruh Belanda dalam dunia sepak bola di Indonesia adalah adanya istilah henbal, trekbal (bola kembali), kopbal (sundul bola), losbal (lepas bola), dan tendangan 12 pas. Istilah beken itu kemudian memudar manakala demam bola Inggris dimulai sehingga istilah-istilah tersebut berganti dengan istilah persepak bolaan Inggris. Sementara itu, hingga 1950 masih terdapat pemain indo di beberapa klub Jakarta. Sebut saja Vander Vin di klub UMS; Van den Berg, Hercules, Niezen, dan Pesch dari klub BBSA. Pemain indo mulai luntur pada tahun 1960-an.

PSSI dibentuk pada tanggal 19 April 1930 di Yogyakarta dengan nama Persatuan Sepak Raga Seluruh Indonesia. Sebagai organisasi olahraga yang lahir pada masa penjajahan Belanda, kelahiran PSSI ada kaitannya dengan upaya politik untuk menentang penjajahan. Apabila mau meneliti dan menganalisis lebih lanjut saat-saat sebelum, selama, dan sesudah kelahirannya hingga 5 tahun pasca proklamasi kemerdekaan tanggal 17 Agustus 1945, terlihat jelas bahwa PSSI lahir dibidani oleh muatan politis, baik secara langsung maupun tidak, untuk menentang penjajahan dengan strategi menyemai benih-benih nasionalisme di dada pemuda-pemuda Indonesia yang ikut bergabung.

PSSI didirikan oleh seorang insinyur sipil bernama Soeratin Sosrosoegondo. Ia menyelesaikan pendidikannya di Sekolah Teknik Tinggi di Heckelenburg, Jerman, pada tahun 1927 dan kembali ke tanah air pada tahun 1928. Ketika kembali, Soeratin bekerja pada sebuah perusahaan bangunan Belanda, "Sizten en Lausada", yang berkantor pusat di Yogyakarta. Di sana dia merupakan satu-satunya orang Indonesia yang duduk sejajar dengan komisaris perusahaan konstruksi besar itu. Akan tetapi, didorong oleh semangat nasionalisme yang tinggi, dia kemudian memutuskan untuk mundur dari perusahaan tersebut.

Setelah berhenti dari "Sizten en Lausada", Soeratin lebih banyak aktif di bidang pergerakan. Sebagai seorang pemuda yang gemar bermain sepak bola, dia menyadari kepentingan pelaksanaan butir-butir keputusan yang telah disepakati bersama dalam pertemuan para pemuda Indonesia pada tanggal 28 Oktober 1928 (Sumpah Pemuda). Soeratin melihat sepak bola sebagai wadah terbaik untuk menyemai nasionalisme di kalangan pemuda sebagai sarana untuk menentang Belanda.

Untuk mewujudkan cita-citanya itu, Soeratin rajin mengadakan pertemuan dengan tokoh-tokoh sepak bola di Solo, Yogyakarta, dan Bandung. Pertemuan dilakukan dengan kontak pribadi secara diam-diam untuk menghindari sergapan Polisi Belanda (PID). Kemudian, ketika mengadakan pertemuan di hotel kecil "Binnenhof" di Jalan Kramat 17, Jakarta, Soeri, ketua VIJ ("Voetbalbond Indonesische Jakarta"), dan juga pengurus lainnya, dimatangkanlah gagasan perlunya dibentuk sebuah organisasi sepak bola nasional. Selanjutnya, pematangan gagasan tersebut dilakukan kembali di Bandung, Yogyakarta, dan Solo yang dilakukan dengan beberapa tokoh pergerakan nasional, seperti Daslam Hadiwasito, Amir Notopratomo, A. Hamid, dan Soekarno (bukan Bung Karno). Sementara itu, untuk kota-kota lainnya, pematangan dilakukan dengan cara kontak pribadi atau melalui kurir, seperti dengan Soediro yang menjadi Ketua Asosiasi Muda Magelang.

Kemudian pada tanggal 19 April 1930, berkumpullah wakil dari VIJ (Sjamsoedin, mahasiswa RHS), BIVB - "Bandoengsche Indonesische Voetbal Bond" (Gatot), PSM - "Persatuan sepak bola Mataram" Yogyakarta (Daslam Hadiwasito, A. Hamid, dan M. Amir Notopratomo), VVB - "Vortenlandsche Voetbal Bond" Solo (Soekarno), MVB - "Madioensche Voetbal Bond" Madiun (Kartodarmoedjo), IVBM - "Indonesische Voetbal Bond Magelang" (E.A. Mangindaan), dan SIVB - "Soerabajasche Indonesische Voetbal Bond"Surabaya(Pamoedji). Dari pertemuan tersebut, diambillah keputusan untuk mendirikan PSSI, singkatan dari Persatoean Sepak Raga Seloeroeh Indonesia. Nama PSSI lalu diubah dalam kongres PSSI di Solo pada tahun 1930 menjadi "Persatuan sepak bola Seluruh Indonesia" sekaligus menetapkan Ir. Soeratin sebagai ketua umumnya.

PSSI pada masa kepemimpinan Nurdin Halid memiliki beberapa hal yang dianggap kontroversi, antara lain mudahnya Nurdin Halid memberikan ampunan atas pelanggaran, kukuhnya Nurdin Halid sebagai Ketua Umum meski dia dipenjara, isu tidak sedap yang beredar pada masa pemilihan Ketua Umum tahun 2010, dan reaksi penolakan atas diselenggarakannya Liga Primer Indonesia.

Pada 13 Agustus 2007, Ketua Umum Nurdin Halid divonis dua tahun penjara akibat tindak pidana korupsi dalam pengadaan minyak goreng. Berdasarkan standar statuta FIFA, seorang pelaku kriminal tidak boleh menjabat sebagai ketua umum sebuah asosiasi sepak bola nasional. Karena alasan tersebut, Nurdin didesak untuk mundur dari berbagai pihak; Jusuf Kalla (Wakil Presiden RI saat itu), Ketua KONI, dan bahkan FIFA menekan Nurdin untuk mundur. FIFA bahkan mengancam untuk menjatuhkan sanksi kepada PSSI jika tidak diselenggarakan pemilihan ulang ketua umum. Akan tetapi Nurdin bersikeras untuk tidak mundur dari jabatannya sebagai ketua PSSI, dan tetap menjalankan kepemimpinan PSSI dari balik jeruji penjara. Agar tidak melanggar statuta PSSI, statuta mengenai ketua umum yang sebelumnya berbunyi "harus tidak pernah terlibat dalam kasus kriminal" () diubah dengan menghapuskan kata "pernah" () sehingga artinya menjadi "harus tidak sedang dinyatakan bersalah atas suatu tindakan kriminal" (). Setelah masa tahanannya selesai, Nurdin kembali menjabat sebagai ketua PSSI.

Pada Oktober 2010, Liga Primer Indonesia yang bertujuan untuk meningkatkan kualitas sepak bola Indonesia dideklarasikan di Semarang oleh Konsorsium dan 17 perwakilan klub. Kompetisi ini tidak direstui oleh PSSI dan dianggap ilegal. Meski PSSI memaparkan secara panjang lebar alasan mengapa LPI melawan hukum, organisasi ini tidak pernah menjelaskan alasan mengapa mereka tidak merestui LPI, kecuali menyebut LPI sebagai "kompetisi ecek-ecek","tarkam", dan "banci". LPI akhirnya mendapatkan izin dari pemerintah melalui Menteri Pemuda dan Olahraga Andi Mallarangeng.

Klub anggota yang keluar dari kompetisi PSSI dan mengikuti Liga Primer Indonesia dikenakan sanksi degradasi dan tidak diundang dalam Munas PSSI. Padahal klub-klub tersebut hanya mengundurkan diri dari Liga Super Indonesia dan bukan dari keanggotaan PSSI, sehingga masih memiliki hak suara dalam kongres. Selain itu, menurut Statuta PSSI, penghapusan keanggotaan klub dari PSSI tidak dapat ditentukan hanya oleh petinggi PSSI, harus melalui kongres dan disetujui minimal 3/4 anggota yang hadir.

Kisruh di PSSI semakin menjadi-jadi semenjak munculnya LPI. Ketua Umum Nurdin Halid melarang segala aktivitas yang dilakukan oleh LPI. Pada Kongres PSSI tanggal 26 Maret 2011 di Pekanbaru, Riau, masalah kekisruhan di tubuh PSSI seperti disengaja disembunyikan dari publik dengan cara mengadakan kongres secara tertutup. Kongres tersebut pada akhirnya tidak berhasil diselenggarakan karena terjadi kekisruhan mengenai hak suara.

Pada 1 April 2011, Komite Darurat FIFA memutuskan untuk membentuk Komite Normalisasi yang akan mengambil alih kepemimpinan PSSI dari komite eksekutif di bawah pimpinan Nurdin Halid. Komite Darurat FIFA menganggap bahwa kepemimpinan PSSI saat ini tidak dapat mengendalikan sepak bola di Indonesia, terbukti dengan kegagalannya mengendalikan LPI dan menyelenggarakan kongres. FIFA juga menyatakan bahwa 4 orang calon Ketua Umum PSSI yaitu Nurdin Halid, Nirwan Bakrie, Arifin Panigoro, dan George Toisutta tidak dapat mencalonkan diri sebagai ketua umum sesuai dengan keputusan Komite Banding PSSI tanggal 28 Februari 2011. Selanjutnya, FIFA mengangkat Agum Gumelar sebagai Ketua Komite Normalisasi PSSI.

Setelah melalui serangkaian kegagalan, termasuk kembali gagalnya penyelengaraan Kongres tanggal 20 Mei 2011 di Jakarta, akhirnya dalam Kongres Luar Biasa tanggal 9 Juli 2011 di Solo, Djohar Arifin Husin terpilih sebagai Ketua Umum PSSI periode 2011-2015.

Pemecatan dan penunggakan gaji Alfred Riedl menimbulkan hal yang kontroversial karena pihak PSSI mengaku bahwa Alfred Riedl dikontrak oleh Mantan Wakil Ketua Umum PSSI Nirwan Bakrie secara pribadi dan bukan oleh PSSI akan tetapi Alfred Riedl membantah hal tersebut dan membawa persoalan ini ke FIFA dan kasus ini belum terselesaikan .

Setelah berganti kepengurusan Ketua umum PSSI dari Nurdin Halid ke Djohar Arifin Husin dimulai era kompetisi baru. Dalam pembentukan IPL, banyak masalah yang terjadi karena aturan-aturan yang ditetapkan oleh PSSI. Pembentukan IPL mendapat tekanan dari 12 klub sepak bola atau kelompok 14 karena kompetisi berjumlah 24 klub dan 6 klub di antaranya langsung menjadi klub IPL. Namun, PSSI meyakinkan bahwa untuk memenuhi standar kompetisi profesional AFC, klasemen musim sebelumnya (musim 2010/2011) dihapuskan. Sebagai gantinya, yang dilihat adalah poin tertinggi dalam verifikasi tentang profesionalisme klub Indonesia. Akan tetapi, dengan adanya IPL, Indonesia terhindar dari sanksi AFC.

Berawal dari ikut sertanya Arema Indonesia dan Persebaya Surabaya dalam ajang QNB League yang telah dilarang ikut serta oleh Badan Olahraga Profesional Indonesia, Kementerian Pemuda dan Olahraga memberikan surat peringatan kepada PSSI. Surat peringatan pertama diberikan pada 8 April 2015 yang menyatakan bahwa PSSI telah mengabaikan rekomendasi BOPI atas larangan ikut sertanya Arema dan Persebaya. Selain itu, Kemenpora meminta kedua klub untuk mengikuti rekomendasi BOPI. Selang seminggu kemudian, Kemenpora kembali mengeluarkan surat peringatan kedua karena PSSI serta Arema dan Persebaya tidak juga mematuhi perintah BOPI sebelumnya. Ketua Umum PSSI Djohar Arifin Husin menilai ini hanya kesalahpahaman antara PSSI dengan Kemenpora dan BOPI. Ia pun yakin masalah ini dapat selesai jika PSSI serta Kemenpora dan BOPI duduk bersama. Sebelumnya pada 10 April, FIFA mengirim surat kepada Menteri Pemuda dan Olahraga Imam Nahrawi agar pemerintah tidak mengintervensi PSSI. Apabila intervensi berlanjut, FIFA akan memberikan sangsi kepada PSSI. Pada 16 April, Kemenpora kembali mengirimkan surat peringatan ketiga kepada PSSI. Kemenpora menilai PSSI mengabaikan surat peringatan pertama dan kedua sebelumnya. PSSI juga kembali diminta patuh kepada rekomendasi BOPI sebelumnya. Akhirnya, pada 17 April 2015, Menpora Imam Nahrawi membekukan PSSI. Menpora juga tidak mengakui penyelenggaraan Kongres Luar Biasa PSSI yang tengah berlangsung di Surabaya. Dalam keputusan menteri tersebut, Menpora menerangkan pemerintah akan membentuk Tim Transisi yang mengambil alih hak dan kewenangan PSSI sampai dengan terbentuknya kepengurusaan PSSI yang kompeten sesuai dengan mekanisme organisasi dan statuta FIFA. Sedangkan soal Timnas Indonesia untuk SEA Games dan penyelenggaraan QNB League akan diambil alih oleh KONI dan KOI. Tim Transisi tersebut adalah FX Hadi Rudyatmo, Lodewijk Freidrich Paulus, Ridwan Kamil, Eddy Rumpoko, Ricky Yakobi, Bibit Samad Riyanto, Darmin Nasution, Cheppy T. Wartono, Tommy Kurniawan, Iwan Lukminto, Francis Wanandi, Saut H. Sirait, Andrew Darwis, Farid Husaini, Zuhairi Misrawi, Diaz Faisal Malik Hendropriyono, Velix F. Wanggai. Dari 17 nama tersebut, Velix F. Wanggai, Darmin Nasution, Farid Husain dan Ridwan Kamil mengundurkan diri sebelum Tim bekerja.

Pada 25 Mei 2015, Pemerintah melalui Wakil Presiden Jusuf Kalla, menganjurkan untuk mencabut pembekuan PSSI pimpinan La Nyalla Mattalitti. Hal ini dilakukan setelah adanya pertemuan tertutup dengan Menteri Pemuda dan Olahraga, Imam Nahrawi, Wakil Ketua Umum PSSI Hinca Panjaitan, Ketua Komite Olimpiade Indonesia Rita Subowo dan mantan Ketua Umum PSSI Agum Gumelar di Istana Wapres. Alasan pencabutan ini dilakukan agar Indonesia terhindar dari sanksi FIFA. Walaupun demikian, Presiden Joko Widodo menginginkan adanya pembenahan total terhadap persepak bolaan Indonesia sebagai jalan untuk memperbaiki prestasi sepak bola Indonesia dan tetap mendukung dan menyerahkan pembenahan tersebut kepada Kementrian Pemuda dan Olahraga.

Pada 30 Mei 2015, FIFA resmi menjatuhkan sanksi kepada PSSI dan berlaku hingga PSSI mampu memenuhi kewajiban pada pasal 13 dan 17 statuta FIFA. Akibat sanksi ini, timnas Indonesia dan semua klub di Indonesia dilarang berpartisipasi di pentas Internasional di bawah FIFA atau AFC, kecuali SEA Games di Singapura hingga turnamen berakhir.

Saat ini, masa jabatan Ketua Umum PSSI adalah 4 tahun. Berikut adalah daftar Ketua Umum PSSI:
Berikut ini adalah kepengurusan PSSI periode 2019-2023:



</doc>
<doc id="14959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14959" title="Federasi Sepak Bola Filipina">
Federasi Sepak Bola Filipina

Federasi Sepak Bola Filipina ( disingkat PFF) adalah badan pengendali sepak bola di Filipina.

PFF didirikan pada 1907, dan bergabung dengan FIFA pada 1930, serta dengan AFC pada tahun 1954.




</doc>
<doc id="14962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14962" title="Asosiasi Sepak Bola Tiongkok">
Asosiasi Sepak Bola Tiongkok

Asosiasi Sepak Bola Republik Rakyat Tiongkok (, ) adalah badan pengendali sepak bola di Republik Rakyat Tiongkok.

CFA didirikan pada 1924, dan bergabung dengan FIFA pada 1931, serta dengan Konfederasi Sepak Bola Asia pada tahun 1974.




</doc>
<doc id="14965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14965" title="Tim nasional sepak bola Jepang">
Tim nasional sepak bola Jepang

Tim nasional sepak bola Jepang adalah timnas sepak bola yang berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Jepang.

Warna seragam tim: biru, putih, merah. Penampilan pertama Jepang pada Piala Dunia FIFA 1998. Timnas Jepang lebih sukses di ajang Piala Asia, menjadi juara 3 kali dalam empat final terakhir. Rival Jepang untuk wilayah Asia adalah , , Iran, dan .

Pemain berikut dipanggil untuk pertandingan persahabatan melawan Panama pada tanggal 12 Oktober dan Uruguay pada tanggal 16 Oktober.
<br>Pertandingan dan gol diperbarui pada: "16 Oktober 2018 setelah pertandingan melawan Uruguay."

Para pemain berikut telah dipanggil ke skuat Jepang dalam 12 bulan terakhir.

"Diperbarui hingga 13 Oktober 2018":





</doc>
<doc id="14966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14966" title="Asosiasi Sepak Bola Jepang">
Asosiasi Sepak Bola Jepang

Asosiasi Sepak Bola Jepang (, "Japan Soccer Association", ), adalah badan pengendali yang bertanggung jawab atas pelaksanaan sepak bola di Jepang. Badan ini juga bertanggung jawab untuk tim nasional serta kompetisi klub.

Organisasi ini didirikan pada tahun 1921 sebagai , dan tergabung dalam FIFA pada 1921. Tahun 1945, nama organisasi ini diubah menjadi ; penamaan Jepang diubah menjadi judul saat ini pada tahun 1975. Penamaan ini menggunakan kata umum "sakkā" (サッカー), yang diambil dari kata "soccer", bukan kata Jepang yang lebih kuno "shūkyū" (蹴球; secara harfiah "kick-ball"). Kata "sakkā" memperoleh kepopularitasannya selama paska Perang Dunia II oleh pendudukan Sekutu atas Jepang. Secara umum, penamaan asosiasi ini diterjemahkan menjadi "Japan Football Association" dalam bahasa Inggris, meskipun "Japan Soccer Association" juga dapat digunakan.

Lambang JFA diambil dari Yatagarasu, sebuah mitologi seekor burung gagak berkaki tiga yang diarahkan oleh Jimmu untuk menjaga kuil Kumano. Yatagarasu juga sebagai utusan Shinto tertinggi Amaterasu, seorang dewi matahari.




</doc>
<doc id="14968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14968" title="IMac">
IMac

iMac adalah komputer Macintosh dengan konsep "all-in-one" yang dikembangkan oleh Apple Computer. Komputer ini dibuat dengan tujuan untuk meraih pengguna di tingkat rumah pribadi dan pendidikan.

iMac yang pertama diperkenalkan pada tanggal 7 Mei 1998 oleh Apple Computer dan mulai dijual pada bulan Agustus pada tahun yang sama. Para kritikus yang mendukung produk ini melihat iMac sebagai inovasi dalam desain komputer pada saat itu: jelas ini merupakan desain komputer pribadi pertama yang mengutamakan seni sebagai tujuan utamanya. Produk ini dibuat dengan konsep "all-in-one", di mana layar dan unit proses pusatnya "(central processing unit)" ditampung dalam satu kemasan — di mana konsep ini sudah menjadi tradisi Apple Computer dalam menciptakan komputer "all-in-one". Perangkat ini menggunakan prosesor PowerPC/G3 233 MHz dan bagian luarnya diberi warna Biru Bondi. Rancangan ini diprakarsai Jonathan Ive, yang sekarang adalah wakil kepala Desain Industri di Apple Computer.

Beberapa bulan kemudian Apple merilis revisi selanjutnya (rev. B atau rev. 2) dari mesin iMac G3 233 MHz ini. Dengan merevisi atau menambah jumlah Video RAMnya (VRAM) menjadi 6MB dan beberapa revisi pada perangkat kerasnya juga (kabel dari papan analog video serta papan pemasok kekuatan listrik/catu daya).

Dengan seiring waktu maka dikeluarkanlah iMac G3 generasi selanjutnya yang menyertakan slot pengeluar CD otomatis atau "slot loading". Terdapat slot pengeluar cd otomatis/"slot loading" CD-RW/DVD untuk iMac G3 350 MHz dan sampai dengan 700 MHz.
iMac adalah langkah pertama untuk mengubah persepsi masyarakat dan kesuksesan Apple Computer. Produk ini adalah tahap pertama dari banyak inovasi yang diperkenalkan oleh Steve Jobs yang merupakan pemimpin sementara pada saat itu. Meskipun Apple Computer memiliki pangsa pasar yang kecil, iMac telah membuat masyarakat sadar akan keberadaaan perusahaan tersebut, dan bahkan telah memberi ilham bagi usaha lain untuk menjiplak cara kerja mereka.

Dengan desain yang mengingatkan banyak orang akan produk Macintosh yang pertama kali, iMac memiliki "handle" yang memungkinkan orang untuk menenteng komputer tersebut ke mana-mana. iMac juga mengadopsi desain Macintosh yang tidak memungkinkan pengguna untuk menambah peranti keras lainnya ke dalam komputer. Tetapi pengguna yang banyak akal bisa menggunakan cara jitu untuk mengatasinya.

iMac adalah computer Apple pertama yang mengadopsi prosesor Intel Core Duo di bulan Januari 2006 dan kemudian Intel Core 2 Duo di Agustus 2006.



</doc>
<doc id="14974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14974" title="Grup simetri">
Grup simetri

Grup simetri dari bentuk geometri adalah "grup" dengan "kekongruenan" yang bersifat "invarian" dan mempunyai fungsi "komposisi" sebagai operasinya

Dalam "geometri Euclid". grup simetri yang diskrit terbagi kedalam dua jenis yaitu grup titik finit yang hanya meliputi rotasi dan refleksi (pencerminan) sedangkan grup lattice infinit tidak hanya rotasi dan refleksi tetapi ditambah dengan translasi dan "refleksi geser". Ada juga grup simetri "kontinu" yang memiliki rotasi dengan perubahan sudut yang kecil dan translasi dengan perubahan jarak yang kecil. Grup dari semua simetri bentuk bola "SO (3)" (special orthogonal group) adalah contoh dari grup simetri kontinu, secara umum grup simetri kontinu dipelajari sebagai "grup Lie" (menunjukkan struktur analisis)
Jika bentuk geometrinya terbatas, semua elemen dari grup simetri hanya mempunyai satu "fixed point" (pengoperasian dengan input = output) yang sama.

Grup titik diskrit pada ruang dua dimensi dapat dibagi ke dalam dua kelompok infinit.

Pada kasus n=1 (simetri rendah), diketahui bahwa C1 adalah grup yang hanya memiliki operasi identitas dan itu terjadi jika bentuk geometrinya tidak memiliki operasi simetri sama sekali. D1 adalah grup dengan dua elemen yang memiliki satu sumbu "simetri bilateral". Grup dihedral D3, D4, ... adalah grup yang termasuk kedalam poligon reguler.

Dengan bentuk geometri yang terbatas dan "tertutup" secara "topologi" (merupakan grup titik yang "sempurna"), kemungkinan lainnya adalah grup SO (2) yang memiliki semua rotasi pada "fixed point" dan refleksi pada berbagai sumbu yang melalui "fixed point"-nya. Keadaan akhir (penutup) pada bentuk di atas adalah bidang yang dapat dianggap "bentuk geometri" sebagaimana set dari semua poin dalam "bundaran unit" dengan koordinat "rasional". Grup simetri dari set tadi mempunyai beberapa (tidak semua), hanya rotasi dengan perubahan sudut yang kecil.

Untuk bentuk geometri tak terbatas, grup simetri dapat memiliki translasi dan memungkinkan tujuh belas "wallpaper group" dan tujuh " friezer group"

Contoh:

Pembahasan pada ruang tiga dimensi ini lebih rumit dibanding pembahsan sebelumnya sejak mempunyai kemungkinan berbagai sumbu rotasi pada grup titik. Pertama, terdapat grup trivial dengan tiga jenisnya yaitu C3 (Clh), Ci, dan C2 yang mempunyai satu operasi simetri refleksi pada bidang, pada titik simetri, dan pada garis (sama dengan rotasi sejauh 180)

Ada yang dinamakan dengan grup uniaksial Cn, yang dirotasikan dengan sudut sejauh 360/n. Dapat juga terdapat sebuah cermin yang tegak lurus terhadap sumbu utama, dinamakan Cnh, atau set dari "n" bidang sumbu yang sejajar sumbu simetri, dinamakan Cnv.

Jika pada grup itu terdapat bidang cermin horisontal dan vertikal, maka ada n sumbu rotasi sejauh 180, tidak lagi dinamakan grup uniaksial tetapi grup Dnh. Subgrup rotasi yang disebut Dn tetap mempunyai sumbu rotasi (2) yang tegak lurus sumbu rotasi utama (tanpa bidang cermin). Grup lain yaitu Dnd (atau Dnv) yang bidang cermin vertikalnya mempunyai sumbu rotasi utama tapi terletak setengah dari jarak kedua sumbu, maka bidang yang tegak lurus itu tidak terletak di sana. Dnh dan Dnd merupakan grup simetri untuk bentuk umum dari "prisma" dan "antiprisma", Dn adalah grup simetri dari prisma terotasi parsial.

Grup lain pada ruang tiga dimensi adalah Sn, dengan "rotasi improper" sejauh 360/n, operasi rotasi diikuti dengan refleksi pada bidang yang tegak lurus pada sumbu simetrinya. Untuk n ganjil, rotasi dan refleksinya menghasilkan bentuk geometri yang sama, dapat pula disebut Cnh, keadaan ini tidak berlaku sama untuk n yang genap.

Dalam grup simetri, ada yang dikenal dengan simetri tinggi atau simetri polihedral karena grup ini mempunyai lebih dari satu sumbu rotasi. Dengan menggunakan Cn sebagai sumbu rotasi yang melalui 360/n dan Sn sebagai sumbu "rotasi improper" dengan sudut yang sama pula, ada beberapa grup dalam simetri tinggi ini, di antaranya:

Dalam konteks yang lebih luas, grup simetri merupakan bagian dari grup transformasi atau grup "automorfism". Ketika kita mengetahui "struktur matematika" yang kita dalami, kita dapat mengetahui "pemetaan" dari struktur itu. Simetri dapat mengartikan struktur, atau dapat dituliskan sebagai "invarian", bahasa geometri yang merupakan salah satu media untuk mengenal "program Erlangen".



</doc>
<doc id="14976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14976" title="Kekaisaran Maurya">
Kekaisaran Maurya

Kekaisaran Maurya diperintah oleh Dinasti Maurya yang didirikan oleh Candragupta di Pataliputra (sekarang disebut Patna) di Magadha, India timur laut. Pada 322 SM, Chandragupta naik tahta hasil dari kudeta yang dipimpinnya dari dinasti Nanda. Pada masa pemerintahan Chandragupta merupakan persinggungan antara India dengan bangsa asing, tepatnya kekaisaran Macedonia yang dipimpin oleh Alexander Agung. Peristiwa ini berlangsung 2 tahun sebelum Chandragupta naik tahta. Kedatangan Macedonia selain dengan maksud politis, juga dengan maksud menyebarkan kebudayaan barat ke timur. Pasca ekspansi bangsa barat adalah kemunculan budaya hellenisme, yakni perpaduan antara budaya timur dengan budaya barat (helenis: Yunani, yangg sedang berkembang saat itu).

Chandragupta naik tahta beberapa saat pasca kematian Alexander Agung. Ia berhasil menguasai daerah yang sebelumnya dikuasai oleh Macedonia, dan bahkan berhasil menjalin hubungan dengan musuh Alexander Agung, Seloucos Nicator (penguasa Yunani di Asia Barat) yang kemudian banyak membantu Chandragupta dalam menuliskan sejarah India.

Menurut kitab Wisnu Purana, jumlah raja-raja Dinasti Maurya ada sepuluh dan memerintah selama 137 tahun:

Nama-nama ini kadangkala agak berbeda-beda ejaannya.


</doc>
<doc id="14988" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14988" title="Ejaan Van Ophuijsen">
Ejaan Van Ophuijsen

Ejaan Van Ophuijsen atau Ejaan Lama adalah jenis ejaan yang pernah digunakan untuk bahasa Indonesia.

Ejaan ini digunakan untuk menuliskan kata-kata bahasa Melayu menurut model yang dimengerti oleh orang Belanda, yaitu menggunakan huruf Latin dan bunyi yang mirip dengan tuturan Belanda, antara lain:

Huruf hidup yang diberi aksen trema atau dwititik diatasnya seperti "ä", "ë", "ï" dan "ö", menandai bahwa huruf tersebut dibaca sebagai satu suku kata, bukan diftong, sama seperti ejaan Bahasa Belanda sampai saat ini.
Kebanyakan catatan tertulis bahasa Melayu pada masa itu menggunakan huruf Arab yang dikenal sebagai tulisan Jawi.

Pada tahun 1901 diadakan pembakuan ejaan bahasa Indonesia yang pertama kali oleh Prof. Charles van Ophuijsen dibantu oleh Engku Nawawi gelar Sutan Makmur dan Moh. Taib Sultan Ibrahim.
Hasil pembakuan mereka yang dikenal dengan Ejaan Van Ophuijsen ditulis dalam sebuah buku. Dalam kitab itu dimuat sistem ejaan Latin untuk bahasa Melayu di Indonesia.

Van Ophuijsen adalah seorang ahli bahasa berkebangsaan Belanda. Ia pernah jadi inspektur sekolah di maktab perguruan Bukittinggi, Sumatra Barat, kemudian menjadi profesor bahasa Melayu di Universitas Leiden, Belanda. Setelah menerbitkan "Kitab Logat Melajoe", van Ophuijsen kemudian menerbitkan "Maleische Spraakkunst" (1910). Buku ini kemudian diterjemahkan oleh T.W. Kamil dengan judul "Tata Bahasa Melayu" dan menjadi panduan bagi pemakai bahasa Melayu di Indonesia.

Ejaan ini akhirnya digantikan oleh Ejaan Republik pada 17 Maret 1947.



</doc>
<doc id="14998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=14998" title="MacOS">
MacOS

macOS, atau yang sebelumnya disebut OS X, adalah antarmuka grafikal sistem operasi yang dikembangkan dan disebarkan oleh Apple Inc. Sistem operasi ini disediakan untuk komputer Macintosh. Sistem operasi ini pertama kali dikeluarkan pada tahun 2001 dan populer di kalangan pengguna.

Karakter "X" adalah nomor Romawi yang berarti sepuluh, di mana versi ini adalah penerus dari sistem operasi yang digunakan sebelumnya seperti Mac OS 8 dan Mac OS 9. Beberapa orang membacanya sebagai huruf "X" yang terdengar seperti "eks". Salah satu alasan mengapa mereka menafsir sedemikian karena tradisi untuk memberikan nama sistem operasi yang berbasis Unix dengan akhiran "x" (misalnya AIX, IRIX, Linux, Minix, Ultrix, Xenix).

Mac OS X Server juga dirilis pada tahun 2001. Pada dasarnya versi "Server" ini mirip dengan versi "standard-"nya, dengan perbedaan bahwa versi "Server" mencakup peranti lunak untuk keperluan manajemen dan administrasi "workgroup" dalam komputer berskala besar. Contoh fitur tambahan yang tersedia untuk versi ini adalah peranti lunak untuk menjalankan fungsi-fungsi seperti SMTP, SMB, LDAP dan DNS. Selain itu cara melisensinya juga berbeda.

Mac OS X adalah sistem operasi yang menggunakan kernel BSD sehingga beberapa kalangan mengatakan bahwa Mac OS X termasuk dalam keluarga Unix. Hal yang menarik dari OS ini adalah keindahan tampilannya sehingga menjadikannya panutan bagi pengembang desktop lain.

Rilis terakhir macOS diumumkan pada World Wide Developer Conference (WWDC) 2016 dengan kode Sierra dengan versi 10.12

Tahapan-tahapan OS X:



</doc>
<doc id="15001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15001" title="Teori grup">
Teori grup

Teori Grup merupakan cabang matematika yang khusus membahas tentang grup.

Silakan melihat Glosari Teori Grup untuk melihat berbagai definisi yang digunakan dalam Teori Grup. Lihat pula Daftar topik Teori Grup.

Ada tiga akar sejarah teori grup: teori persamaaan aljabar, teori bilangan dan geometri. Euler, Gauss, Lagrange, Abel, dan Galois merupakan para peneliti awal dalam bidang teori grup. Galois dihormati sebagai ahli matematika pertama yang mengaitkan teori grup dan teori medan, dengan teorinya yang sekarang disebut teori Galois.

Sumber pertama muncul dalam hal cara membuat suatu persamaan tingkat ke-m yang memiliki akar m seperti akar dari suatu persamaan tingkat ke-n (m<n). Untuk sederhananya, persoalan itu dikembalikan pada "Hudde"(1659). "Saunderson"(1740) menyatakan bahwa penentuan faktor kuadratik dari peernyataan bikuadratik biasanya menghasilkan suatu persamaan sektik, dan "Le Soeur" (1748) dan "Waring" (1762 sampai 1782) masih menganalisi data lebih lanjut.

Fondasi umum yang digunakan dalam teori persamaan dasar dari "permutasi grup" ditemukan oleh "Lagrange"(1770, 1771), dan berhasil merumuskan teori substitusi. Lagrange menemukan bahwa akan dari seluruh resolvent yang dia periksa merupakan fungsi rasional dari akar persamaan yang bersangkutan. Untuk mempelajari sifat-sifat dari fungsi-fungsi ini, Lagrange mengusulkan suatu Calcul des Combinaisons. Hasil kerja dari "Vandermonde" (1770) juga turut mewarnai teori-teori berikutnya. Ruffini (1799) berusaha membuktikan kemungkinan untuk menyelesaikan persamaan quintic dan persamaan lain dengan tingkat lebih tinggi.

"Ruffini" (1799) membedakan intransitif dan "transitif", dan grup "imprimitif" dan primitif, dan (1801) menggunakan grup dari suatu persamaan yang disebut l'assieme della permutazioni. Dia juga mempublikasikan sebuah surat dari "Abbati" untuk dirinya sendiri, yang di dalamnya berisi tentang ide tentang grup.

"Galois" menemukan bahwa jika r_1, r_2, \Idots r_n merupakan akar-akar n dari suatu persamaan, maka selalu ada suatu grup permutasi dari r yang (1) setiap fungsi akar yang bersifat invariabel dengan cara substitusi grup diketahui secara rasional, dan (2), kebalikannya, setiap fungsi akar yang dapat ditentukan secara rasioanl bersifat invarian dalam proses substitusi grup. Galois juga merumuskan teori "persamaan modular" dan "fungsi eliptik". Punlikasi pertama Galois dalam bidang teori grup diluncurkan saat usianya mencapai 18 tahun (1829), namun kontribusinya tidak begitu menarik perhatian sebelum publikasi paper-paper koleksinya pada tahun 1846 (Liouville, Vol. XI).

"Arthur Cayley" dan "Augustin Louis Cauchy" merupakan orang-oarang pertama yang menghargai pentingnya teori itu, yang selanjutnya secara khusu berhubungan dengan teori-teori penting yang lain. Materi ini turut dipopulerkan oleh "Serret", yang merelakan bagian VI dari aljabarnya untuk teori itu; oleh "Camille Jordan", yang Traité des Substitutions bersifat klasik; dan kepada "Netto" (1882), yang kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Cole (1892). Ahli-ahli teori grup yang lain dari "abad ke-19" adalah "Bertrand", "Charles Hermite", "Frobenius", "Leopold Kronecker", dan "Mathieu".

Pada tahun 1882, "Walther von Dyck" berhasil merumuskan definisi modern dari suatu grup.

Pembahasan mengenai "grup Lie", dan "subgrup diskrit", sebagai "grup transformasi", mulai secara sistematis pada tahun 1884 oleh "Sophus Lie"; diikuti oleh "Killing", "Study", "Schur", dan "Maurer". Teori diskontinu ("grup diskrit") dicetuskan oleh "Felix Klein", Lie, "Poincaré", and "Charles Emile Picard", dihubungkan dengan "bentuk modular" dan "monodromi".

Ahli matematika lainnya yang turut berkecimpung dalam masalah ini adalah "Emil Artin", "Emmy Noether", "Sylow" dan masih banyak lagi.

Grup digunakan dalam dunia matematika dan ilmu pengetahuan alam, di antaranya untuk menemukan simetri internal dari struktur lain, dalam bentuk grup automorfis. Sebuah simetri internal dari suatu struktur biasanya diasosiasikan dengan satu sifat invarian, dan berbagai macam transformasi yang mengubah sifat invarian ini, bersama dengan oprasi komposisi suatu transformasi, dari sebuah grup yang disebut grup simetri.

Dalam teori Galois, yang merupakan origin sejarah konsep grup, seseorang menggunakan grup untuk menggambarkan simetri persamaan yang diselesaikan dengan suatu persamaan polinom. Grup yang dapat diselesaikan dinamai seperti itu karena sifat-sifatnya yang tetap dalam teori ini.

Grup Abelian mencakup beberapa struktur yang dipelajari dalam aljabar abstark, seperti sinsin, medan, dan modul.

Dalam topologi aljabar, grup digunkan untuk menggmabarkan sifat invarian dari ruang topologis( nama torsi subgrup dari suatu grup infinitif yang menunjukkan dalam medan). Disebut ‘invarian’ karena mereka didefinisikan melalui suatu cara yang mana mereka tidak berubah jika ruangnya dideformasi. Contohnya termasuk grup fundamental, grop homolog, dan grup co-homolog.

Konsep grup Lie( yang dinamai sesuai ahli matematika Sophus Lie) bersifat penting untuk mempelajari persamaan diferensial dan manifolds; teori ini menggambungkan analisi dan teori grup serta objek yang tepat untuk menggambarkan simetri dari struktur yang dianalisis. Analisis yang dilakukan pada suatu grup dengan cara tersebut dinamakan analisis harmonik.

Dalam kombinatorik, grup permutasi dan konsep pergerakan grup sering digunakan untuk menyederhanakan perhitungan satu set objek; lihat Burnside's lemma.

Pemahaman terhadap teori grup juga sangat penting dalam ilmu-ilmu fisik. Dalam kimia, grup digunakan untuk mengklasifikasikan struktur kristal, polihedra reguler, dan simetri molekul. Dalam fisika, grup bersifat penting karena dapat menggambarkan simetri yang bisasanya ada dalam fisika. Para ahli fisika sangat tertarik pada representasi grup, terutama grup Lie, karena representasinya sering kali membuka celah munculnya teori fisika baru.

· Beberapa hasil dasar dalam teori grup elementer· Butterfly lemma· Teorema fundamental homomorfik· Teorema Jordan-Hölder· Teorema Krull-Schmidt· Teorema Lagrange· Teorema Sylow

Dalam aljabar abstrak, kita mendapatkan beberapa struktur yang mirip dengan suatu grup dengan melonggarkan beberapa aksioma yang diberikan di awal artikel ini.
· Jika kita eliminasi persyaratan yang menyebutkan bahwa setiap unsur memiliki invers, maka kita akan mendapatkan sebuah monoid
· Jika kita juga tidak melibatkan identitas, maka kita dapatkan suatu semigrup
· Oleh karena itu, jika kita melonggarkan persyaratan yang menyebutkan bahwa operasi bersifat asosiatif sementara masih mensyaratkan kemungkinan suatu divisi, maka kita dapatkan sebuah loop.
· Jika kita juga mengabaikan identitas, maka kita dapatkan suatu quasigrup
· Jika kita abaikan seluruh aksioma operasi biner, maka kita mendapatkan suatu magma

Grupoid, yang bersifat mirip dengan grup kecuali dalam hal komposisi "a"*"b" tidak perlu didefinisikan untuk semua "a" dan "b", muncul sebgai suatu studi dari berbagai macam simetri terkait, terutama dalam hal topologi dan analisis struktur. Groupoid merupakan bagian khusus kategori.

Supergrup dan aljabar Hopf merupakan hal umum lainnya.

Grup Lie, grup aljabar, dan grup topologis merupakan contoh grup objek: struktur seperti grup yang menempati kategori selain kategori yang lumrah.

Grup Abelian membentuk prorotip untuk konsep suatu kategori Abelian, yang diaplikasikan dalam ruang vektor.

Hukum grup formal merupakan seri kekuatan formal yang memiliki sifat seperti operasi grup.

James Newman merumuskan teori grup sebgai berikut:

Salah satu aplikasi teori grup adalah dalam teori set musik.


</doc>
<doc id="15002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15002" title="Power Mac">
Power Mac

Power Macintosh, atau Power Mac, adalah nama dari seri produk komputer pribadi Apple Macintosh yang menggunakan prosesor PowerPC. Apple Computer mengeluarkan Power Mac pertama kali pada tahun 1994, dimulai dengan jenis Power Mac 6100 yang memiliki kecepatan 60 and 66 MHz. Model-model sebelumnya menggunakan seri prosesor Motorola 68000 ("68k"). Bagian ROM dan sistem operasi Mac OS di dalam Power Mac memiliki "emulator" yang memungkinkan sebagian besar program yang sebelumnya dibuat untuk komputer seri Motorola 68k dapat berjalan di mesin yang baru tanpa perubahan. Pada awalnya Power Mac dirancang Apple untuk dijual kepada pasaran tingkat tinggi sehingga mesin berbasis 68k masih diproduksi untuk memenuhi permintaan pasaran yang lainnya. Pada tahun 1996 Apple memberhentikan seri Macintosh LC 580 yang merupakan produksi terakhir dari seri 68k. Sejak saat itu semua komputer Macintosh menggunakan prosesor PowerPC.

Semua Power Mac sebelum tahun 1997 menggunakan seri prosesor PowerPC 60x. Pada tahun 1997 Power Macintosh generasi ketiga (G3) dilepas dengan menggunakan prosesor PowerPC 750. Mulai dari model ini, Apple tidak lagi menggunakan seri angka untuk memberi name pada komputernya. Mereka memilih untuk menamai komputer mereka berdasarkan generasi prosesor yang digunakan (seperti G3, G4 dan G5). Model selanjutnya memiliki ciri khas untuk membedakan bagi tiap generasi prosesor yang keluar. Contohnya Power Mac G3 menggunakan kerangka berwarna biru-putih sedangkan Power Mac G4 menggunakan dua warna yang berbeda: hitam-putih dan perak. Power Mac G5 kemudian menggunakan bahan aluminium untuk melindungi perangkat keras di dalamnya. Metode identifikasi yang mirip juga dipakai untuk produk Apple lainnya seperti iMac, PowerBook dan iBook.

Pada saat ini Power Mac dipromosikan Apple untuk dijual ke pengguna tingkat atas seperti perusahaan besar dan universitas. Power Mac memiliki banyak keunggulan dibanding seri komputer buatan Apple lainnya karena mereka selalu melakukan eksperimen dengan teknologi terbaru menggunakan Power Mac sebelum diterapkan di seri yang lainnya. Oleh karena itu harga Power Mac selalu tergolong sangat mahal bagi kalangan awam.

Di bawah ini adalah beberapa seri Power Mac yang terakhir:

Tahun 2006 lini produk Power Mac dihentikan dan mulai digantikan Mac Pro.


</doc>
<doc id="15003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15003" title="Kepulauan Sunda Besar">
Kepulauan Sunda Besar

Kepulauan Sunda Besar adalah sekumpulan/gugusan pulau di Indonesia bagian Barat yang meliputi:

Gugusan ini secara politis terbagi antara Indonesia, Brunei, dan Malaysia.

Digabungkan dengan Kepulauan Sunda Kecil di sebelah timur, kepulauan ini membentuk Kepulauan Sunda.



</doc>
<doc id="15005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15005" title="Kepulauan Nusa Tenggara">
Kepulauan Nusa Tenggara

Kepulauan Nusa Tenggara atau Kepulauan Sunda Kecil (sekarang kadangkala digunakan dalam peta-peta geografis dunia), adalah gugusan pulau-pulau di sebelah timur Pulau Jawa, dari Pulau Bali di sebelah barat, hingga Pulau Timor di sebelah timur. Kepulauan Barat Daya dan Kepulauan Tanimbar yang merupakan bagian dari wilayah Provinsi Maluku secara geologis juga termasuk dalam kepulauan Nusa Tenggara.

Secara administratif, Kepulauan Nusa Tenggara termasuk wilayah negara Indonesia, kecuali bagian timur Pulau Timor termasuk wilayah negara Timor Leste.

Di awal kemerdekaan Indonesia, kepulauan ini merupakan wilayah Provinsi Sunda Kecil yang beribu kota di kota Singaraja, kini terdiri atas 3 provinsi (berturut-turut dari barat): Bali, Nusa Tenggara Barat, dan Nusa Tenggara Timur.

Pada tahun 1950-an Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Moh. Yamin menamai Kepulauan Sunda Kecil menjadi Kepulauan Nusa Tenggara yang artinya "Nusa" (pulau-pulau, kepulauan) yang berada di tenggara Indonesia.. Saat ini nama "Nusa Tenggara" digunakan oleh dua daerah administratif: Provinsi Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur.

Pada ujung akhir rentangan busur Sunda bagian timur terjadi perubahan sistem konvergensi di mana subduksi antara bagian lempeng samudera dari lempeng Indo-Australia dengan lempeng Eurasia berubah menjadi continental-island arc collision, yaitu kolisi antara bagian lempeng benua dari lempeng Indo-Australia, the Scouth plateau dengan Banda Island arc di mana pulau sumba yang berada di antaranya.

Keberadaan pulau Sumba sendiri terletak di Kepulauan Sunda Kecil ("Lesser Sunda Island"; sekarang "Kepulauan Nusa Tenggara"). Pulau-pulau di Kepulauan Sunda Kecil bagian utara ditemukan adanya rangkaian gunung api yang menandakan pulau-pulau tersebut merupakan pulau-pulau busur kepulauan vulkanik, di antaranya pulau Bali, Lombok, Sumbawa, Flores dan Wetar. Sedangkan bagian dari kepulauan Sunda Kecil selatan, seperti pulau Sumba dan pulau Timor, tidak ditemukannya rangkaian gunung api aktif.






Bali dan Nusatenggara


</doc>
<doc id="15007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15007" title="PowerBook">
PowerBook

PowerBook adalah komputer "laptop" yang diproduksi oleh Apple Computer dari tahun 1991 hingga 2006; sebuah versi portabel dari seri Macintosh yang ditujukan untuk pasaran profesional. Sejak tahun 1999, Apple juga mengeluarkan seri yang lebih murah yang ditujukan untuk pasaran rumah tangga dan pendidikan dengan nama iBook.

Sebelum munculnya PowerBook, Apple pernah mencoba untuk menciptakan komputer portabel dengan nama Macintosh Portable. Perangkat elektroniknya mirip dengan Macintosh SE, tetapi memiliki kecepatan "CPU" dua kali lipat, layar "LCD" yang menggantikan layar tabung, dan baterai yang sangat berat namun dapat digunakan sampai sepuluh jam. Walaupun komputer tersebut tergolong bagus, tetap saja dijuluki komputer tas koper karena ukuran dan beratnya yang besar. Produk tersebut tidak laku dijual dan Apple berusaha untuk mencari solusi yang lainnya.

Tahun 2006, Apple mulai memasarkan MacBook Pro yang menggantikan lini produk PowerBook.


</doc>
<doc id="15008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15008" title="Selat Sunda">
Selat Sunda

Selat Sunda merupakan selat yang menghubungkan pulau Jawa dan Sumatra di Indonesia, serta menghubungkan Laut Jawa dengan Samudera Hindia. Pada titik tersempit, lebar selat Sunda hanya sekitar 30 km. Beberapa pulau kecil terletak di selat ini, di antaranya pulau vulkanik Krakatau.

Sebagai salah satu dari dua lintasan utama yang mengalir dari Laut China Selatan menuju Samudera Hindia (satunya lagi ialah Selat Malaka), Selat Sunda merupakan jalur pelayaran penting. Walaupun bahaya seperti sempitnya selat dan batu karang mengancam, luas Selat Sunda lebih pendek dari Selat Malaka sehingga kapal yang berlayar di sini kecil kemungkinannya untuk terhadang oleh bajak laut.

Pada awal 1942, di selat Sunda terjadi pertempuran antara pasukan Jepang yang dipimpin oleh Laksamana Muda Kenzaburo Hara yang menenggelamkan "cruiser" Sekutu USS "Houston" dan HMAS "Perth" saat kedua kapal tersebut mencoba menghadang pendaratan pasukan Jepang di Jawa.

Dimulai pada awal tahun 2010, pemerintah Indonesia sudah mulai melakukan studi kelayakan untuk pembangunan jembatan yang akan melintasi selat ini. Rencananya jembatan yang akan dinamakan dengan jembatan Selat Sunda (JSS) ini memiliki panjangnya sekitar 32 km, serta dapat menghubungkan pulau Jawa dengan pulau Sumatra, dengan perkiraan kebutuhan dana untuk membangun jembatan ini mencapai 100 triliun rupiah. Pembangunan jembatan ini juga mencakup jalur lintasan ganda kereta api, instalasi pipa minyak dan gas, jalur kabel serat optik, serta jaringan listrik.



</doc>
<doc id="15010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15010" title="Selat Malaka">
Selat Malaka

Selat Malaka (Jawi: سلت ملاک) adalah sebuah selat yang terletak di antara Semenanjung Malaysia (Thailand, Malaysia, Singapura) dan Pulau Sumatra, Indonesia (Aceh, Sumatra Utara, Riau & Kepulauan Riau).
Selat Malaka terletak di antara 95°BT-103°BT.

Dari segi ekonomi dan strategis, Selat Malaka merupakan salah satu jalur pelayaran terpenting di dunia, sama pentingnya seperti Terusan Suez atau Terusan Panama. Selat Malaka membentuk jalur pelayaran terusan antara Samudra Hindia dan Samudra Pasifik serta menghubungkan tiga dari negara-negara dengan jumlah penduduk terbesar di dunia: India, Indonesia dan Republik Rakyat Tiongkok. Sebanyak 50.000 kapal melintasi Selat Malaka setiap tahunnya, mengangkut antara seperlima dan seperempat perdagangan laut dunia. Sebanyak setengah dari minyak yang diangkut oleh kapal tanker melintasi selat ini; pada 2003, jumlah itu diperkirakan mencapai 11 juta barel minyak per hari, suatu jumlah yang dipastikan akan meningkat mengingat besarnya permintaan dari Tiongkok. Oleh karena lebar Selat Malaka hanya 1,5 mil laut pada titik tersempit, yaitu Selat Phillips dekat Singapura, ia merupakan salah satu dari kemacetan lalu lintas terpenting di dunia.

Keberadaan Selat Malaka sebagai salah satu jalur perdagangan terpenting di dunia tidak bisa dilepaskan dari berbagai kepentingan. Dari segi kepentingan ekonomi dan militer, Selat Malaka merupakan "choke points" yang sangat strategis bagi proyeksi armada angkatan laut negara-negara yang memiliki kepentingan di Kawasan Asia Pasifik. Bahkan, Selat Malaka juga dapat menjadi “alat” dalam rangka "forward presence" ke seluruh penjuru dunia.

Semua faktor tersebut menyebabkan kawasan itu menjadi sebuah target pembajakan dan kemungkinan target terorisme. Pembajakan di Selat Malaka menjadi masalah yang mendalam akhir-akhir ini, meningkat dari 25 serangan pada 1994 hingga mencapai rekor 220 pada 2000. Lebih dari 150 serangan terjadi pada 2003. Jumlah ini mencakup sekitar sepertiga dari seluruh pembajakan pada 2003.

Tren isu perompakan yang cenderung menurun ini tidak lantas menjadikan Selat Malaka terbebas dari ancaman perompakan. Pada tahun 2015 TNI Angkatan Laut berhasil menangkap perompak di Selat Malaka yang berusaha membajak salah satu kapal niaga di Selat Malaka.Kasus ini menjadi bukti bagaimana kasus perompakan tidaklah dianggap remeh dan belumlah selesai dalam penanganannya. Keberadaan ancaman yang lebih juga terlihat dengan maraknya kasus terorisme dan separatis di Asia Tenggara seperti MILF, GAM, Abu Sayyaf, dan Jamaah Islamiah (Puspitasari, 2014: 452). Hal ini membuktikan bahwa kawasan perairan di Selat Malaka yang belum aman dari berbagai ancaman. Perlu menjadi catatan kasus dan Thailand Selatan menjadi catatan akan rawannya konflik di kawasan Selat Malaka.

Frekuensi serangan meningkat kembali pada paruh awal 2004, dan angka total dipastikan akan melebihi rekor tahun 2000. Sebagai tanggapan dari krisis ini, angkatan laut Indonesia, Malaysia dan Singapura meningkatkan frekuensi patroli di kawasan tersebut pada Juli 2004.

Ketakutan akan munculnya aksi terorisme berasal dari kemungkinan sebuah kapal besar dibajak dan ditenggelamkan pada titik terdangkal di Selat Malaka (kedalamannya hanya 25 m pada suatu titik) sehingga dengan efisien menghalang lajur pelayaran. Apabila aksi ini berhasil dilancarkan dengan sukses, efek yang parah akan timbul pada dunia perdagangan. Pendapat antara spesialis keamanan berbeda-beda mengenai kemungkinan terjadinya serangan terorisme.

Keberadaan Selat Malaka dipandang sangat vital dalam perdagangan dan akses transportasi dunia. Hampir sebagian besar kapal niaga di dunia pasti akan melalui jalur Selat Malaka. Hal ini menarik perhatian negara-negara besar dunia untuk menancapkan pengaruh di Selat Malaka. Motivasi ini melihat penguasaan Selat Malaka secara tidak langsung menguasai jalur perdagangan dunia. Selain itu potensi sumber daya yang belum tereksploitasi secara penuh menjadikan keberadaan Selat Malaka semakin penting dalam distribusi barang produksi alam seperti minyak dan gas alam.

Thailand telah mengembangkan beberapa rencana yang apabila dilaksanakan akan mengurangi pentingnya Selat Melaka dari sudut ekonomi. Awalnya, pemerintah Thailand mengusulkan agar sebuah terusan dibangun yang akan melintasi tanah genting Kra sehingga jarak perlayaran dari Afrika dan Timur Tengah menuju Pasifik dapat dikurangi sekitar 600 mil. Rencana ini akan memisahkan Thailand menjadi dua bagian sehingga lebih mengasingkan kelompok gerilyawan Muslim di Pattani. Alternatif kedua ialah membangun sebuah pipa saluran di sepanjang tanah genting yang akan mengangkut minyak ke perahu-perahu yang menunggu di sudut lain. Para penggagas rencana tersebut mengklaim harga pengiriman satu barel minyak ke Asia dapat menghemat sekitar 50 sen dolar AS per barel.

Myanmar juga mengajukan proposal pipa saluran yang sama.

Selain itu, beredar pula sebuah proposal pipa yang mengangkut minyak secara langsung dari Timur Tengah menuju Xinjiang, Tiongkok. Hal itu tidak dapat dilepaskan dari China yang pada perkembangan saat ini mulai menunjukkan diri mereka sebagai salah satu kekuatan besar di dunia. Negara dengan pertumbuhan ekonomi yang maju serta pemerintahan yang sentralistik menjadikan China sebagai negara dengan potensi pengaruh yang besar dalam mempengaruhi perkembangan global. Salah satu contoh usaha China dapat dilihat bagaimana mereka berusaha menancapkan pengaruh di kawasan Laut China Selatan. Pada tahun 1968 di kawasan kepulauan Spratly dan Paracel ditemukan cadangan migas sebesar 105 milyar barrel. Cadangan migas ini menjadi ketartarikan China akan potensi di Laut China Selatan. Usaha China dalam menguasai Laut China Selatan mulai terlihat dengan pembangunan pangkalan militer buatan di kawasan Laut China Selatan.

Ekspansi pengaruh China di kawasan Laut China Selatan dapat berdampak pada keberadaan Selat Malaka sebagai jalur perdangan dunia. 78 persen total kebutuhan minyak mentah China diangkut oleh kapal tengker yang melewati Selat Malaka. Peran Selat Malaka semakin sentral bagi China setelah mereka menancapkan pengaruh di kawasan Laut China Selatan yang kaya akan cadangan migas. Selat Malaka menjadi jalur vital China dalam melakukan ekspansi dagang mereka terutama dalam perdagangan minyak mentah. Sehingga China juga memiliki potensi kuat untuk menancapkan pengarunhnya juga di kawasan Selat Malaka.

Kepentingan Amerika Serikat

Intervensi Amerika Serikat terjadi sejak terjadinya Perang Dingin. Sebagai "checkpoint" lalu lintas perang dari Samudera Pasifik menuju Samudera Hindi, Amerika Serikat menilai Selat Malaka sebagai daerah yang penting untuk memperkuat pertahanan ekonomi dan ekspansi globala. Amerika Serikat kemudian menawarkan kerjasama keamanan kepada negara Asia Tenggara.

Pada tanggal 31 Maret 2004, Amerika Serikat melalui Kepala Angkatan Laut, , menawarkan suatu kerjasama pengamanan militer perairan Selat Malaka melalui proposal yang bernama "Regional Maritime Security Initiative" (RMSI). RMSI merupakan suatu usaha mengoperasionalkan suatu inisiasi pengamanan dalam bentuk kerjasama maritim regional dalam bidang pengamanan kawasan Asia Timur dan Pasifik terkhusunya Selat Malaka. Secara mudah adalah penempatan personel Amerika Serikat sebagai salah satu penjaga keamanan di Selat Malaka.

Penawaran Amerika Serikat kepada negara Asia Tenggara terutama kepada negara di kawasan Malaka mengalami pro dan kontra. Indonesia dan Malaysia secara tegas menolak tawaran Amerika Serikat. Secara langsung konsep tawaran Amerika Serikat dapat mengancam kedaulatan nasional masing-masing negara. Namun Singapura sendiri menyambut positif tawaran Amerika Serikat. Hal ini dapat dilihat secara wajar sebab Singapura adalah negara yang paling lemah pertahanan dan keamanannya. Jumlah angkatan militer yang tidak terlalu banyak menjadikan Singapura rawan terhadap ancaman nasional mereka. Sehingga wajar Singapura menyambut baik tawaran Amerika Serikat. Akan tetapi tanggapan negara sekitar seperti Indonesia dan Malaysia yang cenderung menolak menjadikan rencana tersebut mengalami hambatan dalam realisasi.

Rencana Amerika Serikat ini didasari pemetaan mereka terhadap kawasan Asia Tenggara sebagai area yang rawan terjadinya terorisme. Semenjak terjadinya kasus 9/11 upaya Amerika Serikat dalam mencegah dan menyelesaikan kasus terorisme menjadi suatu prioritas penting. Plot daerah Asia Tenggara sebagai "second front in the war on terrorism" menjadikan munculnya usaha dalam menginisiasikan suatu "base" militer dalam menangani bibit-bibit terorisme. Hal ini perlu dilihat sebagai bentuk kegiatan laten Amerika Serikat dalam memperluas pengaruh mereka terutama di kawasan Selat Malaka.




</doc>
<doc id="15014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15014" title="Selat Lombok">
Selat Lombok

Selat Lombok ialah sebuah selat yang menghubungkan Laut Jawa dengan Samudra Hindia. Ia terletak di antara pulau Bali dan Lombok di Indonesia.

Titik tersempit terletak di pembukaan pada bagian selatan, dengan lebar hanya 18 km, tetapi pada pembukaan utara sepanjang 40 km. Total panjangnya ialah sekitar 60 km.

Seat Lombok terkenal sebagai salah satu lintasan utama "throughflow Indonesia" di mana terjadi pertukaran air antara Samudra Hindia dan Samudra Pasifik.

Dia juga menandakan lintasan divisi biogeografikal antara fauna Indo-Malaysia dan jenis fauna yang sangat berbeda yaitu Australasia yang dikenal sebagai Garis Wallace, dinamakan berdasarkan Alfred Russel Wallace yang pertama kali berpendapat tentang perbedaan ayng mencolok antara dua mayoritas biomes di wilayah itu. Ketika level permukaan laut turun pada zaman es Pleistocene, Bali terhubung oleh Sumatra dan daratan Asia sehingga mempunyai fauna Asia yang sama. Namun dalamnya perairan tersebut menyebabkan Lombok dan Kepulauan Sunda Kecil tetap terasingkan.


</doc>
<doc id="15017" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15017" title="Douglas Hartree">
Douglas Hartree

Douglas Rayner Hartree (27 Maret 1897 - 12 Februari 1958) adalah seorang fisikawan dan matematikawan Inggris, lebih dikenal dalam pengembangan analisis numerik dan aplikasinya pada fisika atom.


</doc>
<doc id="15021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15021" title="Abu Sayyaf">
Abu Sayyaf

Abu Sayyaf (; ; ', ASG; ), secara tidak resmi dikenal sebagai Negara Islam Irak dan Suriah – Provinsi Filipina, juga dikenal sebagai Al Harakat Al Islamiyya, adalah sebuah kelompok separatis yang terdiri dari milisi yang berbasis di sekitar kepulauan selatan Filipina, antara lain Jolo, Basilan, dan Mindanao.

Khadaffi Janjalani dinamakan sebagai pemimpin kelompok ini oleh Angkatan Bersenjata Filipina.

Dilaporkan bahwa akhir-akhir ini mereka sedang memperluaskan jaringannya ke Malaysia, Thailand, dan Indonesia. Kelompok ini bertanggung jawab terhadap aksi-aksi pengeboman, pembunuhan, penculikan, dan pemerasan dalam upaya mendirikan negara Muslim di sebelah barat Mindanao dan Kepulauan Sulu serta menciptakan suasana yang kondusif bagi terciptanya negara besar yang Pan-Islami di Semenanjung Melayu (Indonesia dan Malaysia) di Asia Tenggara. Nama kelompok ini adalah bahasa Arab untuk "Pemegang (Abu) Pedang (Sayyaf)".

Abu Sayyaf adalah salah satu kelompok separatis terkecil dan kemungkinan paling berbahaya di Mindanao. Beberapa anggotanya pernah belajar atau bekerja di Arab Saudi dan mengembangkan hubungan dengan mujahidin ketika bertempur dan berlatih di Afganistan dan Pakistan.




</doc>
<doc id="15028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15028" title="Pegunungan Himalaya">
Pegunungan Himalaya

Himalaya adalah sebuah barisan pegunungan di Asia, yang memisahkan anak benua India dari Dataran tinggi Tibet.

Himalaya merupakan tempat gunung-gunung tertinggi di dunia, misalnya Gunung Everest dan Kangchenjunga, berada. Secara etimologi, "Himalaya" berarti " tempat kediaman salju " dalam bahasa Sanskerta (dari "hima" "salju", dan "aalaya" "tempat kediaman").

Himalaya memanjang sepanjang lima negara — Pakistan, India, Tiongkok, Bhutan dan Nepal. Ia adalah sumber dua sistem sungai besar dunia — Sungai Indus dan Sungai Ganga-Brahmaputra. Sekitar 750 juta orang tinggal di daerah sekitar aliran air dari Himalaya, yang termasuk Bangladesh.

Barisan Himalaya mempunyai panjang sekitar 2400 km, dari Nanga Parbat di barat hingga Namche Barwa di timur. Lebarnya bervariasi antara 250-300 km. Himalaya terdiri dari tiga barisan paralel, diatur menurut ketinggian dan usia secara geologis. Pegunungan Himalaya merupakan produk dari lempeng tektonik yang menarik. Tumbukan antar lempeng benua atau yang disebut dengan kolisi akan menghasilkan pegunungan tinggi non vulkanik, seperti pegunungan Himalaya ini.
"Terrain" yang kasar berarti hanya ada sedikit rute yang melintasi Himalaya.

Himalaya karena ukurannya yang besar dan luas, telah menjadi sebuah rintangan alam yang besar bagi manusia sejak zaman dahulu. Terutama, pencegahan hubungan antara orang dari sub-benua India dengan orang dari Tiongkok dan Mongolia, menyebabkan bahasa yang sangat berbeda dan budaya dari wilayah tersebut.

Himalaya juga telah mencegah rute perdagangan dan ekspedisi militer melaluinya. Contohnya, Genghis Khan tidak dapat memperluas kekaisarannya ke selatan Himalaya menuju sub-benua India tersebut.


</doc>
<doc id="15030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15030" title="Xserve">
Xserve

Apple Computer mengenalkan Xserve pertama kalinya di bulan Mei 2002. Produk ini adalah sebuah komputer kelas "server" berukuran 1U. Xserve dijual dengan konfigurasi satu atau dua prosesor PowerPC G4 berkecepatan 1.33 GHz. "Server" ini bisa menyimpan sampai empat "hard-drive", sebuah "optical drive" dan juga dilengkapi dengan "video card" buatan ATI. Di bulan Maret 2003 Apple merilis Xserve Cluster node yang hanya bisa menyimpan satu "hard-drive" dan tidak dilengkapi dengan "video card" maupun "optical drive". tujuan dari versi "node" ini adalah untuk memenuhi permintaan perusahaan dan universitas yang bergerak di bidang riset di mana mereka lebih mementingkan kecepatan dari sebuah komputer daripada fitur-fitur lainnya.

Pada tahun 2004 Apple melepas "Xserve G5" yang jauh lebih cepat dan maju dibanding generasi Xserve yang pertama. Setiap unit juga bisa dikonfigurasi dengan satu atau dua PowerPC G5 yang berkecepatan 2 GHz. Satu tantangan yang harus dihadapi Apple saat merancang Xserve G5 adalah prosesornya yang sangat gampang panas. Oleh karena itu mereka harus mengurangi jumlah "hard-drive" yang bisa dipasang menjadi tiga dan menggunakan ruangan yang tersisa untuk memasang kipas pendingin dan saluran udara.

Pada bulan Januari 2005 Apple meningkatkan kecepatan Xserve menjadi 2.3 GHz dan juga kapasitas "hard-drive" bisa dimaksimalkan sampai 1.2 TB (1 TB = 1000 GB). Slot ekspansi untuk PCI-X dan sambungan ethernet berkecepatan gigabit juga menjadi perlengkapan standar sekaligus dengan fitur "Fiber Channel".

Dengan menggunakan prosesor PowerPC G5 yang menggunakan teknologi 64-bit, Xserve G5 tergolong jauh lebih cepat dibanding generasi sebelumnya dan sangat sesuai untuk kebutuhan riset yang selalu memerlukan komputer berkecepatan tinggi.

Apple juga memproduksi Xserve RAID yang merupakan perangkat penyimpanan data yang dirancang untuk bekerja dengan dinamis bersama Xserve.

Xserve G5 menggunakan sistem operasi Mac OS X 10.3 Server atau yang kadang dijuluki Panther Server



</doc>
<doc id="15031" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15031" title="Mac mini">
Mac mini

Mac mini adalah sebuah komputer jenis Apple Macintosh yang dirancang dan dijual oleh Apple Computer. Produk ini ditujukan untuk meraup keuntungan tambahan dari lakunya penjualan iPod. Pada dasarnya perangkat ini diharapkan bisa meyakinkan masyarakat yang sudah mengenal Apple sebagai pencipta iPod untuk mencoba menggunakan sebuah Macintosh tanpa perlu mengeluarkan biaya yang besar. Selain itu Apple juga berharap komputer ini juga akan meraih para pengguna model Macintosh yang lama untuk membeli sebuah Macintosh yang baru, juga tanpa harus mengeluarkan dana yang besar. Mac mini dikeluarkan pada tanggal 11 Januari 2005 pada pameran Macworld Conference & Expo dan mulai dijual di Amerika Serikat tanggal 22 Januari 2005 dan di seluruh dunia pada tanggal 29 Januari.


</doc>
<doc id="15035" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15035" title="IBook">
IBook

iBook adalah merek laptop yang dibuat oleh Apple Computer dan ditujukan untuk pasaran rumah tangga dan pendidikan. Model pertama dijual pada tanggal 21 Juli 1999. Semua model awal iBook menggunakan prosesor PowerPC G3 sampai Apple memperkenalkan iBook G4 yang menggunakan PowerPC G4 pada tanggal 23 Oktober 2003.

Generasi pertama iBook memilki bentuk seperti kulit kerang terkenal karena materi pelindungnya yang kuat dan tahan lama terbuat dari plastik lunak dan memiliki "handle" sehingga komputer ini bisa ditenteng. Salah satu kesalahan disain pada generasi pertama ini adalah karena logo Apple di belakang layar komputer akan terlihat terbalik bagi orang yang duduk berhadapan dengan pengguna iBook. Kesalahan ini akhirnya diperbaiki saat Apple merilis iBook generasi kedua pada tanggal 1 Mei 2001 di mana bentuk luarnya diubah menjadi kekotak-kotakan namun siku-sikunya yang bulat membuat iBook ini tetap terlihat ramping dan menarik. Sekarang logo Apple tidak akan lagi terlihat terbalik dan bahkan Apple membuat logo itu lebih menarik dengan membiarkan bagian tersebut transparan. Karena layar "LCD" yang selalu mengeluarkan cahaya, bagi orang yang duduk berhadapan dan di ruangan yang redup atau gelap akan bisa melihat logo Apple tersebut seakan-akan menyala dengan sendirinya.

Tahun 2006, Apple mulai memasarkan MacBook untuk menggantikan lini produk iBook.


</doc>
<doc id="15037" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15037" title="Rolls-Royce">
Rolls-Royce

Rolls-Royce Limited adalah produsen mobil terkenal asal Inggris, yang juga memproduksi mesin pesawat. Rolls-Royce didirikan oleh Charles Stewart Rolls dan Sir Frederick Henry Royce pada tanggal 15 Maret 1906 sebagai lanjutan dari kemitraan yang telah terjalin sejak tahun 1904.

Pada tahun 1971, Rolls-Royce mengalami kesulitan finansial akibat pengembangan RB211 yang terlampau mahal, sehingga perusahaan ini lalu dinasionalisasi menjadi "Rolls-Royce (1971) Limited". Pada tahun 1973, divisi mobil dipisahkan dari perusahaan induknya, sebagai Rolls-Royce Motors. Rolls-Royce (1971) Limited pun terus memproduksi mesin pesawat hingga diprivatisasi pada tahun 1987 sebagai Rolls-Royce plc.

Pada tahun 1884, Henry Royce memulai bisnis mesin dan kelistrikan dengan nama "Royce Ltd.". Pada tahun 1904, Royce merakit mesin pertamanya, Royce 10, di pabrik Manchester miliknya. Pada tanggal 4 Mei 1904, mesin ini pun diperkenalkan oleh Royce ke Charles Rolls di Midland Hotel, Manchester. Rolls adalah seorang pemilik toko mobil di Fulham bernama "C.S.Rolls & Co".

Rolls pun sangat kagum dengan Royce 10 ini, sehingga sesuai perjanjian yang mereka buat pada tanggal 23 Desember 1904, Rolls menyatakan bersedia menjual semua mesin yang diproduksi oleh Royce.

Mesin-mesin ini pun dijual dengan merek Rolls-Royce, dan hanya dijual di toko milik Rolls. Mesin pertama Rolls-Royce, Rolls-Royce 10 hp diperkenalkan di ajang Paris Salon, pada bulan Desember 1904.

Rolls-Royce Limited pun dibentuk pada tanggal 15 Maret 1906, untuk menunjang aktivitas produksi mesin. Setelah mempertimbangkan beberapa tempat untuk pendirian pabrik baru, seperti di Manchester, Coventry, Bradford dan Leicester, akhirnya dipilihlah Derby sebagai tempat pabrik baru Rolls-Royce, karena pemerintah Derby mampu menyediakan listrik dengan harga yang sangat murah. Pabrik baru ini didesain oleh Royce, dan proses produksi mesin pun dapat dimulai pada awal tahun 1908, dengan peresmiannya baru dilakukan pada tanggal 9 Juli 1908 oleh Sir John Montagu. Makin berkembang, Rolls-Royce pun membutuhkan lebih banyak investasi, sehingga pada tanggal 6 Desember 1906, Rolls-Royce resmi melepas saham senilai total £100,000 ke publik. Pada tahun 1907, Rolls-Royce membeli C.S. Rolls & Co.

Selama tahun 1906, Royce juga mencoba untuk mengembangkan Rolls-Royce 30 hp, yang akhirnya menghasilkan 40/50 hp, dengan tenaga yang lebih besar. Pada bulan Maret 1908, Claude Johnson, direktur pemasaran Rolls-Royce, berhasil meyakinkan Royce dan direktur lain, bahwa Rolls-Royce harus berkonsentrasi memproduksi model terbaru, dan berhenti memproduksi model-model lama. Setelah peluncuran Phantom pada tahun 1925, 40/50 hp pun diubah namanya menjadi Silver Ghost. Silver Ghost ini berhasil mengangkat reputasi Rolls-Royce, dengan lebih dari 6.000 unit berhasil dirakit. Pada tahun 1921, Rolls-Royce membuka pabrik baru di Springfield, Massachusetts, Amerika Serikat, dimana 1.701 unit "Springfield Ghosts" berhasil dirakit, hingga pabrik ini tutup pada tahun 1931.

Setalah Perang Dunia I, penjualan 40/50 yang menurun drastis, membuat Rolls-Royce harus memproduksi mobil yang lebih murah, yakni Twenty, yang diluncurkan pada tahun 1922.

Pada tahun 1931, Rolls-Royce mengakuisisi Bentley, setelah Bentley mengalami masalah finansial akibat Depresi Besar. Sejak saat itu hingga tahun 2002, desain mobil Bentley dan Rolls-Royce sangatlah identik, dan hanya berbeda di bentuk kisi depannya saja.

Selama Perang Dunia II, pemerintah Inggris memerintahkan Rolls-Royce untuk membuka pabrik baru di Crewe untuk memproduksi suku cadang pesawat. Setelah perang berakhir, pada tahun 1946, produksi Rolls-Royce dan Bentley pun dipindah ke pabrik Crewe, dimana keduanya juga mulai merakit bodi mobil ke mesin yang mereka produksi. Sebelumnya, Rolls-Royce hanya memproduksi sasis, dan menyerahkan pengerjaan bodinya ke karoseri lain.


Bentley Models (dari tahun 1933) - hanya sasis


Pada tahun 1907, Charles Rolls yang mulai tertarik pada dunia dirgantara, gagal meyakinkan Royce dan direktur lain untuk mulai memproduksi mesin pesawat. Tetapi pada saat Perang Dunia I meletus, Rolls-Royce (dan beberapa perusahaan lain) pun dibujuk oleh pemerintah Inggris agar dapat memproduksi mesin pesawat, dibawah lisensi dari Renault. Selanjutnya, Rolls-Royce pun diminta untuk mendesain mesin pesawat baru. Walaupun awalnya menolak, Rolls-Royce akhirnya menyanggupi permintaan tersebut, dan dihasilkanlah mesin pesawat pertama buatan mereka, yakni Rolls-Royce Eagle. Eagle pun segera disusul dengan diluncurkannya mesin-mesin lain, yakni Hawk, Falcon, dan juga Condor.

Selama Perang Dunia I, Rolls-Royce pun bersusah payah untuk memenuhi permintaan mesin pesawat dari Inggris. Walaupun begitu, Rolls-Royce enggan melisensikan produksi mesin pesawatnya ke perusahaan lain, karena takut kualitas mesin-mesinnya menurun. Sehingga Rolls-Royce pun memperluas pabrik Derby untuk memenuhi permintaan.

Saking banyaknya, hampir separuh dari seluruh mesin pesawat yang dipakai oleh Sekutu pada Perang Dunia I diproduksi oleh Rolls-Royce. Pada akhir dekade 1920an, produksi mesin pesawat inipun menjadi aktivitas bisnis utama Rolls-Royce.

Mesin pesawat terakhir yang didesain oleh Henry Royce adalah Rolls-Royce Merlin, yang pertama kali terbang pada tahun 1935, karena ia meninggal dunia pada tahun 1933. Merlin dikembangkan dari Rolls-Royce R, yang sebelumnya berhasil memecahkan rekor dunia, dengan melaju hampir , saat dipasang di Supermarine S.6B pada ajang Schneider Trophy tahun 1931. Merlin pun dipasang pada beberapa jenis pesawat tempur di saat Perang Dunia II, termasuk Hawker Hurricane, Supermarine Spitfire, de Havilland Mosquito, Avro Lancaster, Vickers Wellington, dan juga North American P-51 Mustang, dimana Merlin dirakit oleh Packard dibawah lisensi. Tercatat, lebih dari 160.000 unit Merlin berhasil diproduksi, termasuk 30.000 unit yang berhasil diproduksi oleh Ford di Trafford Park, Manchester. Selama perang, Rolls-Royce menguji sebagian besar mesinnya di Hucknall Aerodrome. Merlin juga dikembangkan untuk digunakan di kendaraan darat, dan diberi nama Meteor.

Rolls-Royce lalu memasuki bisnis mesin jet turbin melalui pertukaran aset dengan Rover, dan pasca Perang Dunia II, Rolls-Royce pun berhasil membuat kemajuan dalam hal perancangan dan perakitan mesin turbin. "Dart" dan "Tyne" adalah salah satu jajaran produk mesin turbin Rolls-Royce yang sangat penting bagi bisnis penerbangan, karena dengan mesin ini penerbangan jarak pendek dapat dipersingkat waktu tempuhnya. Dart pun tercatat dipasang di Armstrong Whitworth AW.660 Argosy, Avro 748, Fokker F27 Friendship, Handley Page Herald, dan Vickers Viscount, sementara Tyne dipasang di Breguet Atlantique, Transall C-160, dan Vickers Vanguard.

Contoh lain mesin jet yang diproduksi pada masa ini adalah RB163 Spey, yang dipasang di Hawker Siddeley Trident, BAC One-Eleven, Grumman Gulfstream II, dan Fokker F28.

Selama dekade 1950an hingga 1960an, pemerintah Inggris melakukan banyak upaya rasionalisasi di bisnis dirgantara. Sehingga pada tahun 1966, Rolls-Royce diharuskan mengakuisisi Bristol Siddeley (yang juga berasal dari penggabungan antara Armstrong Siddeley dan Bristol Aero Engines pada tahun 1959). Bristol Siddeley, sebelumnya juga telah memilki catatan baik dalam hal produksi mesin pesawat militer, seperti dengan memproduksi Olympus, Viper, Pegasus, dan Orpheus.

Leavesden Aerodrome, Watford awalnya dimiliki oleh Kementerian Pertahanan Inggris, dan digunakan untuk memproduksi Mosquito dan Halifax. Untuk beberapa tahun, Rolls-Royce juga menggunakan tempat ini untuk memproduksi mesin helikopter, hingga tempat ini ditutup pada bulan Juni 1993. Tempat ini saat ini lebih dikenal sebagai Leavesden Film Studios dan telah digunakan untuk memproduksi beberapa film terkenal, seperti James Bond, "Star Wars", dan Harry Potter.

Rolls-Royce mulai memproduksi mesin diesel pada tahun 1951. Awalnya, mesin diesel ini ditujukan untuk digunakan pada kendaraan berat, tetapi nantinya mesin ini juga dipasang di truk dan lokomotif. Pada tahun 1956, Rolls-Royce mengambil alih pabrik diesel milik Sentinel di Shrewsbury. Divisi diesel Rolls-Royce lalu diakuisisi oleh Perkins pada dekade 1980an.

Masalah finansial akibat pengembangan RB211 yang terlalu mahal membuat Rolls-Royce terpuruk, dan untuk menyelamatkannya, pemerintah Inggris pun memutuskan untuk menasionalisasi Rolls-Royce.

Penundaan produksi RB211 inipun dituduh menjadi penyebab utama kegagalan Lockheed L-1011 TriStar, yang dikalahkan oleh kompetitornya, yakni McDonnell Douglas DC-10.

Pada tahun 1973, divisi mobil Rolls-Royce dipisahkan menjadi Rolls-Royce Motors. Divisi mesin pesawat ini tetap dimiliki oleh negara hingga tahun 1987, saat perusahaan ini diprivatisasi sebagai Rolls-Royce plc.



</doc>
<doc id="15038" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15038" title="Bentley">
Bentley

Bentley Motors Limited adalah pembuat mobil mewah dan mobil sports besar yang berbasis di Britania. Bentley Motors didirikan di Inggris pada 18 Januari 1919 oleh Walter Owen Bentley, dikenal dengan W.O. Bentley atau hanya "W.O. (1888-1971)"

Perusahaan ini terletak di Cricklewood, utara London, dan dikenal dengan kemenangan berturut empat kali pada Balap mobil 24 jam Le Mans ("24 heures du Mans") dari 1927-1930. Depresi Besar menghancurkan permintaan untuk mobil mahal perusahaan ini, dan dijual kepada Rolls-Royce pada 1931.

Pada tahun 1998, merk ini dibeli oleh Grup Volkswagen dengan harga 430 juta poundsterling.




</doc>
<doc id="15039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15039" title="Grup Volkswagen">
Grup Volkswagen

Grup Volkswagen (DE0007664005) () adalah sebuah korporasi multinasional otomotif yang berkantor pusat di Wolfsburg, Lower Saxony, Jerman. Perusahaan ini mendesain, memproduksi, dan mendistribusikan kendaraan penumpang maupun komersial, sepeda motor, mesin, sekaligus jasa pelayanan keuangan, pembiayaan, dan manajemen armada. Grup VW yang merupakan salah satu grup produsen mobil nomor 3 di dunia, setelah Toyota Motor Corporation dan General Motors. Grup VW berhasil mempertahankan pangsa pasar terbesar di Eropa selama lebih dari 2 dekade. Tahun 2013, mereka menempati peringkat 9 dalam daftar Fortune Global 500 dalam perusahaan terbesar di dunia. 

Grup Volkswagen menjual berbagai tipe kendaraan dengan mobil penumpangnya antara lain Volkswagen, Audi, Bentley, Bugatti, Škoda Auto, Lamborghini, dan SEAT; motor dengan Ducati, serta kendaraan komersial dengan merk Neoplan, Volkswagen Commercial Vehicles, MAN SE, dan Scania AB. Perusahaan ini terbagi menjadi 2 bisnis utama, yaitu otomotif dan jasa keuangan dengan total 340 perusahaan. Perusahaan ini beroperasi di 150 negara dan mengoperasikan 100 fasilitas produksi di 27 negara. Perusahaan ini juga mempunyai 19,9% saham di Suzuki dan mempunyai 2 joint ventura besar di Tiongkok (FAW-Volkswagen dan Shanghai Volkswagen).

Volkswagen didirikan tahun 1937 ketika memproduksi Beetle. Perusahaan ini berkembang pesat pada tahun 1950-an dan 1960-an, dan mengakuisisi Auto Union tahun 1965, yang kemudian meluncurkan kembali Audi. Volkswagen meluncurkan generasi terbaru kendaraan penggerak roda depan pada 1970-an, diantaranya Passat, Polo dan Golf. Volkswagen kemudian membeli SEAT tahun 1986, merk non-Jerman pertama di perusahaan, kemudian Škoda tahun 1994; Bentley, Lamborghini dan Bugatti tahun 1998, Scania tahun 2008, serta Ducati, MAN dan Porsche in 2012. Anak perusahaan mereka di Tiongkok tumbuh pesat dan pada dekade terakhir Tiongkok menjadi pasar terbesar.

Volkswagen Aktiengesellschaft adalah perusahaan publik dan terdaftar di Bursa Saham Frankfurt dan termasuk dalam indeks DAX, juga terdaftar di Bursa Saham London, Bursa Saham Luksemburg, Bursa Saham New York dan Bursa Saham SIX Swiss. , pemerintah Lower Saxony memegang 12.7% saham perusahaan ini sehingga mereka memiliki 20% hak suara.

Volkswagen didirikan 28 Mei 1937 sebagai "Gesellschaft zur Vorbereitung des Deutschen Volkswagens mbH" ("Perkumpulan persiapan untuk Mobil Rakyat Jerman", disingkat Gezuvor) oleh National Socialist "Deutsche Arbeitsfront" (Serikat Buruh Jerman). Tujuan perusahaan adalah memproduksi mobil pertama Volkswagen, awalnya disebut sebagai Porsche Type 60, kemudian Volkswagen Type 1, dan umumnya disebut Volkswagen Beetle. This vehicle was designed by Ferdinand Porsche's consulting firm, and the company was backed by the support of Adolf Hitler. Tanggal 16 September 1938, Gezuvor diberi nama "Volkswagenwerk GmbH".

Tidak lama setelah pabrik dekat Fallersleben selesai, Perang Dunia II pecah dan pabrik digunakan untuk memproduksi Kübelwagen (Porsche Type 82) dan Schwimmwagen (Type 166) untuk kendaraan militer. Hanya sejumlah kecil Type 60 yang telah diproduksi dimasa ini. Pabrik Fallersleben juga digunakan untuk memproduksi V-1 flying bomb sehingga pabrik ini menjadi sasaran target tentara Sekutu. Kebanyakan pekerja pabrik merupakan budak yang kebanyakan dari Eropa timur.

Setelah Perang Dunia II berakhir bulan Juni 1945, Mayor Ivan Hirst dari British Army Royal Electrical and Mechanical Engineers (REME) mengambil alih pabrik yang hancur total akibat bom, kemudian memulai produksi kembali, sebagai bagian dari reparasi perang. Namun, tidak ada produsen Inggris yang tertarik; "kendaraan ini tidak memenuhi persyaratan teknik mendasar dari sebuah kendaraan bermotor ... tidak begitu menarik sebagian besar pembeli ... Tidak menguntungkan sama sekali untuk memproduksi mobil ini secara komersial". Tahun 1948, Ford Motor Company dari AS menawar Volkswagen, namun Ernest Breech, wakil presiden eksekutif Ford mengatakan bahwa ia tak berpikir bahwa baik mobil maupun pabriknya berharga. Breech kemudian berkata bahwa ia tertarik untuk menggabungkan Ford Jerman dengan Volkswagen, namun setelah perang, kepemilikan perusahaan ini dalam perdebatan sehingga tak ada yang berharap untuk bisa mengambil alih. Sebagai bagian dari Rencana industri untuk Jerman, bagian besar dari industri Jerman, termasuk Volkswagen, akan dibubarkan. Total produksi mobil Jerman saat itu hanya 10% dari produksi mobil tahun 1936. Perusahaan ini selamat berkat memproduksi mobil untuk Militer Inggris, dan pada tahun 1948, Pemerintah Britania menyerahkan perusahaan ini kembali ke Jerman, di mana perusahaan ini diatur oleh bekas kepala Opel, Heinrich Nordhoff.
Produksi Type 60 kemudian dimulai kembali dan segera berkembang pesat pada tahun 1950-an dan 1960-an. Perusahaan mulai memperkenalkan model baru yang diambil dari Type 1, dengan dasar sama yaitu berpendigin udara, mesin belakang, dan berpenggerak roda belakang. Model yang diproduksi antara lain Volkswagen Type 2 tahun 1950, Volkswagen Karmann Ghia tahun 1955, Volkswagen Type 3 tahun 1961, Volkswagen Type 4 tahun 1968, dan Volkswagen Type 181 tahun 1969.

Tahun 1960, perusahaan ini berganti nama menjadi "Volkswagenwerk Aktiengesellschaft" (disingkat "Volkswagenwerk AG").

Tanggal 1 Januari 1965, Volkswagenwerk mengakuisisi Auto Union GmbH dari Daimler-Benz. Divisi baru ini segera memproduksi kendaraan bermerk Audi yaitu Audi F103.

Perusahaan Jerman lain, NSU Motorenwerke AG, bergabung dengan Auto Union tanggal 26 Agustus 1969 dan membuat perusahaan baru yaitu Audi NSU Auto Union AG (menjadi AUDI AG tahun 1985).

Dari akhir 1970-an sampai 1992, Volkswagen AG menggunakan akronim V.A.G untuk kegiatan-kegiatan perusahaan, seperti distribusi dan pembiayaan. Tidak seperti kepercayaan populer di masyarakat saat itu, "V.A.G" tidak memiliki arti resmi dan sama sekali bukan nama Grup Volkswagen.

Tanggal 30 September 1982, Volkswagenwerk melakukan ekspansinya keluar Jerman dengan menandatangani perjanjian dengan perusahaan mobil Spanyol SEAT, S.A.

Untuk mencerminkan peningkatan diversifikasi global perusahaan dari kantor pusat dan pabrik utama (" Volkswagenwerk " di Wolfsburg), pada tanggal 4 Juli 1985, nama perusahaan berubah lagi menjadi "Volkswagen Aktiengesellschaft" ("Volkswagen AG"). Pada tanggal 18 Juni 1986, Volkswagen AG mengakuisisi 51% saham di SEAT, menjadikannya anak perusahaan non-Jerman pertama dari Grup Volkswagen. Pada tanggal 23 Desember tahun yang sama, VW menjadi pemegang saham utama perusahaan Spanyol tersebut dengan meningkatkan sahamnya hingga 75%.

Pada tahun 1990, setelah membeli seluruh ekuitas, Volkswagen AG mengambil alih kepemilikan penuh SEAT, menjadikannya anak perusahaan yang sepenuh mereka dimiliki, dan pada 28 Maret 1991 VW melakukan langkah lain memperluas kegiatan melalui penandatanganan kemitraan usaha patungan kesepakatan dengan Škoda automobilová dari Cekoslowakia, dengan akusisi 30% saham di produsen mobil tersebut, kemudian pada tanggal 19 Desember 1994 menjadi 60,3% dan menjadi 70% pada 11 Desember 1995.

Volkswagen kembali membeli 3 perusahaan mobil mewah lainnya tahu 1998 yaitu Bentley, Lamborghini dan Bugatti.

Tanggal 30 Mei 2000, setelah menaikkan persentase sahamnya beberapa kali, Škoda Auto menjadi divisi penuh Volkswagen AG.

Dari tahun 2002 sampai dengan tahun 2007, divisi otomotif Volkswagen Group direstrukturisasi sehingga dua Grup Merek utama dengan profil berbeda akan dibentuk, "Audi Brand Group" yang berfokus pada kendaraan sporti - terdiri dari Audi, SEAT dan Lamborghini – dan "Volkswagen Brand Group" yang berfokus pada nilai klasik– terdiri dari Volkswagen, Skoda, Bentley dan Bugatti.

Volkswagen Group mengungkapkan pada 24 Oktober 2009 bahwa mereka telah membuat tawaran untuk mengakuisisi mitra lama dan produsen otomotif niche Jerman Wilhelm Karmann GmbH sebagai perlindungan kebangkrutan. Bulan November 2009, Supervisory Board Volkswagen AG menyetujui akuisisi aset-aset Karmann dan memulai kembali produksi kendaraan di pabrik Osnabrück tahun 2012.

Volkswagen Group beroperasi di 153 negara. Volkswagen adalah merk asli dengan merk-merk utamanya yang lain yaitu Audi, Bentley, Bugatti, Lamborghini, Porsche, SEAT, dan Škoda. Volkswagen AG juga memiliki operasi di kendaraan komersial yaitu Volkswagen Commercial Vehicles Scania AB dan MAN SE.

Mobil penumpang:


Kendaraan komersial:


Sepeda motor:

Grup Volkswagen juga memiliki 5 merek yang tidak terpakai bekas dari Auto Union GmbH dan NSU GmbH yang semuanya dimiliki 100% oleh AUDI AG:






Kepemilikan Volkswagen AG saat ini adalah sebagai berikut:

Saham Volkswagen AG diperdagangkan di Bursa Saham Frankfurt, dengan simbol 'VOW' dan 'VOW3'. Saham mereka diperdagangkan pertama kali bulan Agustus 1961 dengan harga 350 DM per DM 100 saham. 

Volkswagen AG juga memperdagangkan sahamnya di bursa lain, baik domestik maupun internasional. Di domestik antara lain Berlin, Düsseldorf, Hamburg, Hanover, Munich dan Stuttgart. Di bursa saham luar negeri antara lain Basel (1967), Geneva (1967), Zürich (1967), Luxembourg (1979), London (1988), dan New York (1988).





</doc>
<doc id="15040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15040" title="Sistem informasi">
Sistem informasi

Sistem Informasi (SI) adalah kombinasi dari teknologi informasi dan aktivitas orang yang menggunakan teknologi itu untuk mendukung operasi dan manajemen. Dalam arti yang sangat luas, istilah sistem informasi yang sering digunakan merujuk kepada interaksi antara orang, proses algoritmik, data, dan teknologi. Dalam pengertian ini, istilah ini digunakan untuk merujuk tidak hanya pada penggunaan organisasi teknologi informasi dan komunikasi (TIK), tetapi juga untuk cara di mana orang berinteraksi dengan teknologi ini dalam mendukung proses bisnis.

Ada yang membuat perbedaan yang jelas antara sistem informasi, dan komputer sistem TIK, dan proses bisnis. Sistem informasi yang berbeda dari teknologi informasi dalam sistem informasi biasanya terlihat seperti memiliki komponen TIK. Hal ini terutama berkaitan dengan tujuan pemanfaatan teknologi informasi. Sistem informasi juga berbeda dari proses bisnis. Sistem informasi membantu untuk mengontrol kinerja proses bisnis.

Alter berpendapat untuk sistem informasi sebagai tipe khusus dari sistem kerja. Sistem kerja adalah suatu sistem di mana manusia dan/atau mesin melakukan pekerjaan dengan menggunakan sumber daya untuk memproduksi produk tertentu dan/atau jasa bagi pelanggan. Sistem informasi adalah suatu sistem kerja yang kegiatannya ditujukan untuk pengolahan (menangkap, transmisi, menyimpan, mengambil, memanipulasi dan menampilkan) informasi.

Dengan demikian, sistem informasi antar-berhubungan dengan sistem data di satu sisi dan sistem aktivitas di sisi lain. Sistem informasi adalah suatu bentuk komunikasi sistem di mana data yang mewakili dan diproses sebagai bentuk dari memori sosial. Sistem informasi juga dapat dianggap sebagai bahasa semi formal yang mendukung manusia dalam pengambilan keputusan dan tindakan.

Sistem informasi merupakan fokus utama dari studi untuk disiplin sistem informasi dan organisasi informatika.

Sistem informasi adalah gabungan yang terorganisasi dari manusia, perangkat lunak, perangkat keras, jaringan komunikasi dan sumber data dalam mengumpulkan, mengubah, dan menyebarkan informasi dalam organisasi.

Sistem informasi adalah suatu sistem di dalam suatu organisasi yang mempertemukan kebutuhan pengolahan transaksi harian, mendukung operasi, bersifat manajerial dan kegiatan strategi dari suatu organisasi dan menyediakan pihak luar tertentu dengan laporan-laporan yang diperlukan.

Tujuan dari sistem informasi adalah menghasilkan informasi. Sistem informasi adalah data yang diolah menjadi bentuk yang berguna bagi para pemakainya. Data yang diolah saja tidak cukup dapat dikatakan sebagai suatu informasi. Untuk dapat berguna, maka informasi harus didukung oleh tiga pilar sebagai berikut: tepat kepada orangnya atau relevan ("relevance"), tepat waktu ("timeliness"), dan tepat nilainya atau akurat ("accurate"). Keluaran yang tidak didukung oleh tiga pilar ini tidak dapat dikatakan sebagai informasi yang berguna, tetapi merupakan sampah ("garbage").

Sistem informasi terdiri dari komputer, instruksi, fakta yang tersimpan, manusia dan prosedur sehingga dapat dikategorikan dalam empat bagian:


</doc>
<doc id="15042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15042" title="Microsoft Windows">
Microsoft Windows

Microsoft Windows atau yang lebih dikenal dengan sebutan Windows adalah keluarga sistem operasi. yang dikembangkan oleh Microsoft, dengan menggunakan antarmuka pengguna grafis.

Sistem operasi Windows telah berevolusi dari MS-DOS, sebuah sistem operasi yang berbasis modus teks dan command-line. Windows versi pertama, Windows Graphic Environment 1.0 pertama kali diperkenalkan pada 10 November 1983, tetapi baru keluar pasar pada bulan November tahun 1985, yang dibuat untuk memenuhi kebutuhan komputer dengan tampilan bergambar. Windows 1.0 merupakan perangkat lunak 16-bit tambahan (bukan merupakan sistem operasi) yang berjalan di atas MS-DOS (dan beberapa varian dari MS-DOS), sehingga ia tidak akan dapat berjalan tanpa adanya sistem operasi DOS. Versi 2.x, versi 3.x juga sama. Beberapa versi terakhir dari Windows (dimulai dari versi 4.0 dan Windows NT 3.1) merupakan sistem operasi mandiri yang tidak lagi bergantung kepada sistem operasi MS-DOS. Microsoft Windows kemudian bisa berkembang dan dapat menguasai penggunaan sistem operasi hingga mencapai 90%.

Dimulai dari DosShell for DOS 6 buatan Microsoft dan inginnya Microsoft bersaing terhadap larisnya penjualan Apple Macintosh yang menggunakan GUI, Microsoft menciptakan Windows 1.0 Nama ini berasal dari kelatahan karyawan Microsoft yang menyebut nama aplikasi tersebut sebagai Program Windows (Jendela Program).
Windows versi 2 adalah versi Windows pertama yang bisa diinstal program. Satu-satunya program yang bisa ditambahkan adalah Microsoft Word versi 1. Windows versi 3 menjanjikan aplikasi tambahan yang lebih banyak, kelengkapan penggunaan, kecantikan user interface atau antarmuka dan mudahnya konfigurasi.
Windows versi 3.1 adalah versi Windows yang bisa mengoptimalisasi penggunaannya pada prosesor 32-bit Intel 80386 ke atas. Windows versi 3.11 adalah versi Windows terakhir sebelum era Start Menu. Windows 3.11 pun adalah versi Windows pertama yang mendukung networking/jaringan.
Versi Hibrida dapat dijalankan tanpa MS-DOS. Versi Hibrida tersebut menginstalasi dirinya sendiri dengan DOS 7. Tidak seperti Windows versi 16-bit yang merupakan shell yang harus diinstalasi melalui DOS terlebih dahulu.
Aplikasinya pun berbeda. Meskipun Windows 9X dapat menjalankan aplikasi Windows 16-bit, namun Windows 9X memiliki grade aplikasi sendiri - X86-32, Windows 9X sangat terkenal dengan BSOD (Blue Screen of Death).




</doc>
<doc id="15045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15045" title="Lee Kuan Yew">
Lee Kuan Yew

Lee Kuan Yew (bahasa Mandarin: 李光耀, Pinyin: Lǐ Guāngyào, ) adalah Perdana Menteri Singapura dari tahun 1959 – 1990. Ia tetap menjadi tokoh politik yang berpengaruh di Singapura sejak pengunduran dirinya sebagai perdana menteri. Semasa pemerintahan Goh Chok Tong, Lee menjabat sebagai Menteri Senior. Saat ini jabatan dia ialah Menteri Mentor, sebuah jabatan baru yang dibentuk di bawah kepemimpinan anaknya, Lee Hsien Loong, yang menjadi PM ketiga pada 12 Agustus 2004.

Ia meninggal pada 23 Maret 2015 di Singapore General Hospital, Singapura karena radang paru-paru. Sebelumnya kondisinya terus menurun sejak dirawat di rumah sakit pada 5 Februari 2015. Upacara pemakaman berlangsung pada 29 Maret 2015 di Pusat Kebudayaan di Universitas Nasional Singapura, selanjutnya Jenazah dibawa ke Mandai Crematorium untuk dikremasi.

Politikus kelahiran Singapura ini bersekolah di SD Telok Kurau, Raffles Institution dan Raffles College. Kuliahnya tertunda akibat Perang Dunia II dan pendudukan Jepang di Singapura pada 1942–1945. Pada masa itu, ia menjual "Stikfas", sejenis lem yang dibuat dari tapioka, di pasar gelap. Lee yang sejak 1942 mengambil mata pelajaran bahasa Mandarin dan bahasa Jepang bekerja sebagai penulis laporan kilat Sekutu bagi Jepang serta menjadi editor bahasa Inggris untuk koran Jepang "Hobudu" (alat propaganda) dari 1943–1944.

Setelah perang berakhir, Lee mengambil jurusan hukum di Fitzwilliam College, Inggris. Ia kembali ke Singapura pada 1949 untuk bekerja sebagai pengacara di biro Laycock & Ong.

Pada 1954, Lee bersama sekelompok rekan kelas menengah yang berpendidikan di Inggris membentuk Partai Aksi Rakyat (PAP) untuk mendorong berdirinya pemerintahan Singapura yang berdaulat sehingga kolonialisme Britania Raya dapat berakhir. Lima tahun kemudian, pada 1959, Lee terpilih sebagai Perdana Menteri pertama Singapura, menggantikan mantan Kepala Menteri Singapura, David Saul Marshall. Lee kembali terpilih menjadi PM untuk ketujuh kalinya berturut-turut dalam kondisi Singapura yang bercondong kepada demokrasi terbatas (1963, 1968, 1972, 1976, 1980, 1984 dan 1988), hingga pengunduran dirinya pada November 1990 kemudian menjabat sebagai Menteri Senior pada kabinet Goh Chok Tong. Pada Agustus 2004, tatkala Goh mundur dan digantikan oleh anak Lee, Lee Hsien Loong, Goh menjabat sebagai Menteri Senior, dan Lee Kuan Yew menjabat posisi baru, yakni Menteri Mentor.

Beberapa anggota keluarga Lee memegang posisi terkemuka di berbagai aspek kehidupan di Singapura. Istri Lee, Kwa Geok Choo, tadinya merupakan salah satu kompanyon biro pengacara terkemuka Lee & Lee. Sedangkan anak-anaknya memegang posisi di berbagai badan usaha milik negara. Lee Hsien Loong kini menjabat sebagai Perdana Menteri sekaligus Menteri Keuangan Singapura serta Wakil Ketua Perusahaan Investasi Pemerintah (GIC) Singapura (ketuanya ialah ayahnya). Lee Hsien Yang memegang posisi penting di perusahaan telekomunikasi SingTel. Anak perempuannya, Lee Wei Ling, mengurus Institusi Saraf Nasional. Menantu perempuannya, Ho Ching (istri Lee Hsien Loong), mengurus Temasek Holdings, sebuah perusahaan perseroan terkemuka yang memegang saham mayoritas di berbagai perusahaan pemerintah. Lee acapkali membantah tuduhan nepotisme dengan argumen posisi terkemuka yang dipegang anggota keluarganya berdasarkan prestasi masing-masing.

Selama masa kepemimpinan Lee sepanjang tiga dasawarsa, Singapura berkembang dari negara golongan Dunia Ketiga menjadi salah satu negara maju di dunia, walaupun dia mempunyai sedikit penduduk dan minimnya sumber daya alam. Lee kerap berkata bahwa satu-satunya sumber daya alam Singapura adalah rakyatnya dan ketekadan dalam bekerja. Ia dihormati oleh banyak rakyat Singapura, terutama generasi lansia yang mengingat karakter kepimimpinannya yang bersemangat selama kemerdekaan dan perpisahan dari Malaysia. Lee diakui sebagai arsitek kemakmuran Singapura pada masa kini, meskipun peran itu juga dilaksanakan oleh Wakil PM Goh Keng Swee yang mengurusi bidang ekonomi.

Lee dianggap sebagai seorang otoriter yang condong kepada kaum elit. Lee sendiri pernah dikutip mengatakan bahwa ia lebih suka ditakuti daripada disayangi rakyatnya.

Lee melaksanakan beberapa peraturan keras guna menekan kaum oposisi dan kebebasan berpendapat, misalnya penuntutan perkara pemfitnahan hingga membangkrutkan musuh-musuh politiknya. Pada suatu perkara misalnya, setelah putusan pengadilan yang condong kepada Lee digulingkan oleh Dewan Penasihat, pemerintah menghapuskan hak untuk naik banding kepada Dewan. Selama Lee menjabat sebagai PM (1965–1990), ia memenjarakan Chia Thye Poh, mantan anggota Parlemen partai oposisi Barisan Sosialis, selama 22 tahun berdasarkan UU Keamanan Dalam Negeri. Chia bebas pada tahun 1989. Untuk memberikan wewenang penuh kepada para hakim dalam keputusan mereka, Lee menghapuskan sistem juri dalam pengadilan Singapura.

Lee Kuan Yew telah menulis dua set buku riwayat hidup: "The Singapore Story", pandangannya mengenai sejarah Singapura hingga negara itu keluar dari Federasi Malaysia pada 1965, dan "From Third World to First: The Singapore Story", pandangannya mengenai perubahan Singapura menjadi negara maju.

Lee merupakan salah satu peyokong terkemuka norma Asia, walaupun definisi yang dimaksudkannya kerap diperdebatkan. Lee juga mendukung tindakan egenetika. Pada suatu wawancara dengan koran "The Straits Times", Lee mengakui dirinya seorang agnostik.

Lee telah menerima berbagai tanda penghargaan, termasuk "Order of the Companions of Honour" (1970), "Knight Grand Cross of the Order of St Michael and St George" (1972), "Freedom of the City" (London, 1982), "Order of the Crown of Johore First Class" (1984) dan "Order of the Rising Sun" (1967).



</doc>
<doc id="15046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15046" title="BitTorrent">
BitTorrent

BitTorrent adalah perangkat lunak yang memungkinkan pengguna komputer mendistribusikan data ke pengguna yang lainnya melalui Internet. Program ini dikembangkan oleh Bram Cohen dengan menggunakan bahasa program Python dan diperkenalkan pada konferensi CodeCon pada tahun 2002. Lisensi program ini, sejak versi keempat, tunduk pada BitTorrent Open Source License yang merupakan modifikasi dari Jabber Open Source License.

Sebelum data didistribusikan, program BitTorrent akan menganalisis data tersebut dan seakan-akan membaginya menjadi pecahan-pecahan kecil. Semua informasi tentang ukaran asli dari dokumen dan berapa banyak pecahan yang terbentuk akan disimpan di dalam sebuah "file" jenis .torrent yang kecil dan mudah di-"download" lewat Internet. Bagi pengguna komputer lainnya yang ingin mendapatkan file yang sama, mereka bisa menjalankan "file" .torrent tersebut dan secara cepat atau lambat dokumen yang sebenarnya bisa diperoleh tergantung jenis sambungan Internet yang digunakan.

Karena BitTorrent sudah membagi dokumen tersebut menjadi pecahan yang kecil, bagi pengguna komputer yang belum mendapatkan dokumen secara lengkap tetap bisa membantu mendistribusikannya. Dengan cara ini, pemilik dokumen yang asli tidak harus mengirim seluruh isi dokumen tersebut kepada semua pengguna yang menginginkannya. Cara ini sangat bermanfaat bagi organisasi ataupun perkumpulan yang sering membagi dokumen yang berukuran besar.




</doc>
<doc id="15055" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15055" title="Microsoft">
Microsoft

Microsoft Corporation () adalah sebuah perusahaan multinasional Amerika Serikat yang berkantor pusat di Redmond, Washington, Amerika Serikat yang mengembangkan, membuat, memberi lisensi, dan mendukung berbagai produk dan jasa terkait dengan komputer. Perusahaan ini didirikan oleh Bill Gates dan Paul Allen pada tanggal 4 April 1975. Microsoft merupakan pembuat perangkat lunak terbesar di dunia menurut pendapatannya. Microsoft juga merupakan salah satu perusahaan paling bernilai di dunia.

Microsoft didirikan untuk mengembangkan dan menjual penerjemah BASIC untuk Altair 8800. Perusahaan ini berhasil mendominasi pasar sistem operasi komputer pribadi dengan MS-DOS-nya pada pertengahan 1980-an, diikuti dengan jajaran sistem operasi Microsoft Windows. Penawaran umum perdana Microsoft tahun 1986, dan kenaikan tajam harga sahamnya, menciptakan tiga miliuner dan 12.000 jutawan di kalangan karyawan Microsoft. Sejak 1990-an, perusahaan ini semakin terdiversifikasi dari pasar sistem operasi dan telah melakukan sejumlah akuisisi perusahaan. Pada bulan Mei 2011, Microsoft membeli Skype Technologies senilai $8,5 miliar dan menjadi akuisisi termahal sepanjang sejarah Microsoft.

Tahun 2012, Microsoft adalah pendominasi pasar sistem operasi PC dan pasar perangkat lunak perkantoran (bersama Microsoft Office). Perusahaan ini juga memproduksi serangkaian perangkat lunak untuk desktop dan server, dan aktif di sejumlah bidang seperti pencarian Internet (Bing), industri permainan video (konsol Xbox dan Xbox 360), pasar layanan digital (MSN), dan telepon genggam (Windows Phone OS). Bulan Juni 2012, Microsoft mengumumkan bahwa mereka akan memasuki pasar vendor PC untuk pertama kalinya melalui peluncuran komputer tablet Microsoft Surface.

Pada tahun 1990-an, para kritikus mulai menuduh bahwa Microsoft menjalankan praktik bisnis monopolistik dan strategi anti-persaingan, termasuk penolakan persetujuan dan pengikatan, membuat batasan yang tidak masuk akal dalam penggunaan perangkat lunaknya, dan melakukan taktik pemasaran yang tidak representatif; baik Departemen Kehakiman AS dan Komisi Eropa menyatakan perusahaan ini melanggar hukum antitrust.

Paul Allen dan Bill Gates, sesama teman masa kecil yang menggemari pemrograman komputer, berusaha membuat bisnis yang sukses dengan memanfaatkan kemampuan mereka. Majalah Popular Electronics edisi Januari 1975 menampilkan mikrokomputer Altair 8800 buatan Micro Instrumentation and Telemetry Systems (MITS). Allen mengetahui bahwa mereka bisa memprogram penerjemah BASIC untuk alat tersebut; setelah mendapat panggilan telepon dari Gates yang mengklaim bahwa mereka punya penerjemah, MITS langsung minta didemonstrasikan. Karena saat itu mereka memang tidak punya penerjemah, Allen membuat sebuah simulator untuk Altair, sementara Gates mengembangkan penerjemahnya. Meski mereka mengembangkan penerjemah pada sebuah simulator, bukan alat aslinya, penerjemah tersebut beroperasi dengan sangat mulus ketika didemonstrasikan kepada MITS di Albuquerque, New Mexico pada bulan Maret 1975; MITS setuju mendistribusikan dan memasarkannya dengan nama Altair BASIC. Mereka secara resmi mendirikan Microsoft tanggal 4 April 1975 dan mengangkat Gates sebagai CEO. Allen mencetuskan nama "Micro-Soft", seperti yang dikatakan dalam artikel majalah Fortune tahun 1995. Pada bulan Agustus 1977, perusahaan ini membuat perjanjian dengan ASCII Magazine di Jepang dan berujung pada pendirian kantor internasional pertamanya, "ASCII Microsoft". Perusahaan ini pindah ke kantor barunya di Bellevue, Washington bulan Januari 1979.

Microsoft memasuki bisnis SO (sistem operasi) pada bulan 1980 dengan Unix versinya sendiri bernama Xenix. Tetapi, justru MS-DOS yang memperkuat dominasi perusahaan. Setelah negosiasi dengan Digital Research gagal, IBM menyetujui kontrak dengan Microsoft pada bulan November 1980 untuk menyediakan versi CP/M OS, yang akan dipakai di jajaran IBM Personal Computer (IBM PC) mendatang. Untuk persetujuan ini, Microsoft membeli tiruan CP/M bernama 86-DOS dari Seattle Computer Products, mengganti namanya menjadi MS-DOS, yang diganti lagi oleh IBM menjadi PC-DOS. Setelah peluncuran IBM PC bulan Agustus 1981, Microsoft mendapatkan kepemilikan MS-DOS. Sejak IBM mendaftarkan hak cipta IBM PC BIOS, perusahaan lain harus melakukan rekayasa mundur agar perangkat keras non-IBM dapat beroperasi sebagai komputer kompatibel IBM PC. Karena berbagai faktor, seperti pilihan perangkat lunak MS-DOS yang tersedia, Microsoft langsung menjadi vendor sistem operasi PC terdepan pada masanya. Perusahaan ini memperluas diri ke pasar-pasar baru melalui peluncuran "Microsoft Mouse" tahun 1983, serta divisi penerbitan bernama Microsoft Press. Paul Allen mengundurkan diri dari Microsoft bulan Februari setelah dinyatakan terserang penyakit Hodgkin.

Saat mengembangkan SO baru bersama IBM tahun 1984, OS/2, Microsoft meluncurkan Microsoft Windows, sebuah ekstensi grafis untuk MS-DOS, tanggal 20 November. Microsoft memindahkan kantor pusatnya ke Redmond tanggal 26 Februari 1986, dan pada tanggal 13 Maret, Microsoft menjadi perusahaan umum; kenaikan tajam harga saham berhasil menciptakan empat miliuner dan 12.000 jutawan dari kalangan karyawan Microsoft sendiri. Karena kemitraannya dengan IBM, pada tahun 1990, Federal Trade Commission mengawasi Microsoft dikarenakan adanya kemungkinan kolusi; masa itu menandakan awal dari satu dasawarsa penuh tuntutan hukum dari Pemerintah Amerika Serikat. Microsoft mengumumkan peluncuran versi OS/2-nya kepada pembuat peralatan asli (OEM) tanggal 2 April 1987; sementara itu, perusahaan ini sedang mengerjakan sebuah SO 32-bit, Microsoft Windows NT, menggunakan ide dari OS/2; SO baru ini diluncurkan tanggal 21 Juli 1993 dengan kernel moduler baru dan antarmuka pemrograman aplikasi (API) Win32, menjadikan porting dari Windows 16-bit (berbasis MS-DOS) lebih mudah. Setelah Microsoft memberitahu IBM tentang NT, kemitraan OS/2 berakhir.

Microsoft memperkenalkan perangkat lunak perkantorannya, Microsoft Office, tahun 1990. Perangkat lunak ini terdiri dari beberapa aplikasi produktivitas kantor, seperti Microsoft Word dan Microsoft Excel. Pada tanggal 22 Mei, Microsoft meluncurkan Windows 3.0 dengan grafis antarmuka pengguna baru dan kapabilitas mode terlindungi mutakhir untuk prosesor Intel 386. Baik Office dan Windows menjadi produk pendominasi di bidangnya masing-masing. Novell, pesaing Word pada 1984–1986, mengajukan tuntutan hukum beberapa tahun kemudian yang mengklaim bahwa Microsoft meninggalkan sebagian API-nya tak terdokumentasi untuk mendapatkan keunggulan yang bersaing.

Tanggal 27 Juli 1994, Departemen Kehakiman AS, Divisi Antitrust mengeluarkan Pernyataan Dampak Persaingan yang menyatakan bahwa:
"Mulai tahun 1988, hingga 15 Juli 1994, Microsoft memaksa banyak OEM untuk mengeksekusi lisensi "per prosesor" yang anti-persaingan. Di bawah lisensi per prosesor, sebuah OEM membayar Microsoft royalti untuk setiap komputer yang dijualnya yang berisi mikroprosesor tertentu, apakah OEM tersebut menjual komputer dengan sistem operasi Microsoft atau sistem operasi non-Microsoft. Akibatnya, pembayaran royalti ke Microsoft ketika tidak ada produk Microsoft yang digunakan berperan sebagai penalti, atau pajak, terhadap pemakaian sistem operasi PC saingan oleh OEM tersebut. Sejak 1988, pemakaian lisensi per prosesor oleh Microsoft terus meningkat."

Setelah "memo Internet Tidal Wave" internal Bill Gates tanggal 26 Mei 1995, Microsoft mulai merancang ulang penawarannya dan memperluas jajaran produknya ke jaringan komputer dan World Wide Web. Perusahaan ini merilis Windows 95 tanggal 24 Agustus 1995, dengan tugas ganda bergilir, antarmuka pengguna baru yang dilengkapi tombol 'start', dan kompatibilitas 32-bit; sama seperti NT, SO ini menyediakan API Win32. Windows 95 keluar lengkap dengan layanan daring MSN, dan peramban web Internet Explorer untuk OEM. Internet Explorer tidak disertakan dengan kotak eceran Windows 95 karena kotak tersebut dicetak sebelum tim menyelesaikan pengembangan peramban web tersebut, dan baru disertakan dalam paket Windows 95 Plus!. Dengan perluasan ke pasar baru tahun 1996, Microsoft dan NBC Universal mendirikan stasiun berita kabel 24/7 baru bernama MSNBC. Microsoft merancang Windows CE 1.0, sebuah SO baru yang dirancang untuk peralatan dengan memori rendah dan keterbatasan lainnya, seperti asisten digital pribadi. Bulan Oktober 1997, Departemen Kehakiman mengeluarkan mosi di Pengadilan Distrik Federal, menyatakan bahwa Microsoft melanggar perjanjian yang ditandatangani tahun 1994 dan meminta pengadilan menghentikan pemaketan Internet Explorer bersama Windows.

Tanggal 13 Januari 2000, Bill Gates menyerahkan jabatan CEO kepada Steve Ballmer, teman lama Gates di perguruan tinggi dan karyawan perusahan ini sejak 1980, dan menciptakan jabatan baru untuk dirinya sebagai Kepala Arsitek Perangkat Lunak. Berbagai perusahaan, termasuk Microsoft, membentuk Trusted Computing Platform Alliance pada bulan Oktober 1999 untuk meningkatkan keamanan dan melindungi properti intelektual melalui identifikasi perubahan perangkat keras dan lunak. Kritikus menyatakan aliansi ini merupakan cara untuk memaksakan batasan tanpa pandang bulu tentang bagaimana konsumen memakai perangkat lunak dan bagaimana komputer bereaksi, suatu bentuk manajemen hak digital; misalnya, sebuah komputer tidak hanya diamankan untuk pengguna, tetapi juga diamankan melawan pengguna. Tanggal 3 April 2000, sebuah putusan dijatuhkan dalam kasus "Amerika Serikat v. Microsoft", menyebut perusahaan ini melakukan "monopoli kasar"; perusahaan ini menyelesaikan kasus ini dengan Departemen Kehakiman AS tahun 2004. Tanggal 25 Oktober 2001, Microsoft merilis Windows XP, sehingga menyatukan arus utama dan jajaran NT di bawah basis kode NT. Perusahaan ini meluncurkan Xbox pada akhir tahun 2000, menandakan masuknya Microsoft ke pasar konsol permainan yang selama ini didominasi Sony dan Nintendo. Pada bulan Maret 2004, Uni Eropa mengeluarkan tuntutan hukum antitrust terhadap perusahaan ini, dengan menyebut Microsoft menyalahgunakan dominasinya dengan Windows OS, sehingga berujung pada putusan hakim untuk membayar ganti rugi sebesar €497juta ($613juta) dan memproduksi versi baru Windows XP tanpa Windows Media Player, Windows XP Home Edition N dan Windows XP Professional N.

Dirilis bulan Januari 2007, versi Windows selanjutnya, Windows Vista, berfokus pada fitur, keamanan, dan antarmuka pengguna baru yang dijuluki Aero. Microsoft Office 2007, dirilis pada saat yang sama, menampilkan antarmuka pengguna "Ribbon" yang menjadi perubahan terbesar dari versi sebelumnya. Penjualan kedua produk yang relatif kuat membantu menciptakan rekor laba tahun 2007. Uni Eropa menjatuhkan denda lain senilai €899juta ($1,4miliar) atas ketidakpatuhan Microsoft terhadap putusan Maret 2004 pada tanggal 27 Februari 2008, menyatakan bahwa perusahaan ini mendenda pesaing-pesaingnya dengan nilai yang tidak masuk akal atas informasi utama mengenai server kelompok kerja dan administrasinya. Microsoft menyatakan bahwa mereka patuh dan "denda tersebut berkaitan dengan masalah lama yang sudah diselesaikan".

Bill Gates mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Kepala Arsitek Perangkat Lunak pada 27 Juni 2008 dan memegang jabatan lain di Microsoft selain menjadi penasihat perusahaan pada proyek-proyek utama. Azure Services Platform, tanda masuknya Microsoft ke pasar komputasi awan untuk Windows, diluncurkan tanggal 27 Oktober 2008. Pada 12 Februari 2009, Microsoft mengumumkan keinginannya untuk membuka jaringan toko ritel bermerek Microsoft, dan pada 22 Oktober 2009, Microsoft Store pertama dibuka di Scottsdale, Arizona; hari yang sama dengan peluncuran resmi Windows 7. Fokus Windows 7 adalah memperbaiki Vista dengan fitur yang mudah digunakan dan pemutakhiran performa, alih-alih merombak total Windows.

Seiring ledakan industri telepon cerdas yang dimulai tahun 2007, Microsoft berusaha sejajar dengan pesaingnya, Apple dan Google, dalam penyediaan sistem operasi telepon cerdas modern. Sebagai hasilnya, pada tahun 2010, Microsoft merombak sistem operasi telepon genggamnya yang sudah tua, Windows Mobile, dan menggantinya dengan Windows Phone OS yang baru; bersama strategi baru dalam industri telepon cerdas, Microsoft terus bekerja sama dengan manufaktur telepon genggam seperti Nokia dan menyediakan pengalaman pengguna yang konsisten di semua telepon cerdas yang memakai Windows Phone OS. SO ini menggunakan bahasa desain antarmuka pengguna yang baru, "Metro", yang menampilkan bentuk, tipografi, dan ikonografi sederhana.

Microsoft adalah anggota pendiri Open Networking Foundation pada 23 Maret 2011. Perusahaan pendirinya meliputi Google, HP Networking, Yahoo, Verizon, Deutsche Telekom, dan 17 perusahaan lain. Organisasi nirlaba ini berfokus pada penyediaan dukungan untuk inisiatif komputasi awan baru bernama Software-Defined Networking. Inisiatif ini bertujuan untuk mempercepat inovasi melalui perubahan perangkat lunak yang sederhana pada jaringan telekomunikasi, jaringan nirkabel, pusat data, dan wilayah jaringan lainnya.

Setelah peluncuran Windows Phone 7, Microsoft perlahan melakukan pencitraan ulang seluruh jajaran produknya antara 2011 dan 2012. Logo, produk, layanan, dan situs web diperbarui dengan fitur indah bahasa desain Metro.

Tanggal 31 Mei 2012, Microsoft merilis versi pratinjau perangkat lunak Windows 8 generasi selanjutnya. Perangkat lunak ini dirancang untuk beragam peralatan mulaidari tablet hingga komputer meja.

Tanggal 25 Juni 2012, Microsoft mengumumkan bahwa mereka membeli jejaring sosial Yammer senilai $1,2 miliar.

Tanggal 23 Agustus 2012, Microsoft memperkenalkan logo perusahaan yang baru pada pembukaan toko Microsoft ke-23 di Boston, menandakan perpindahan fokus perusahaan dari gaya klasik ke antarmuka kotak-kotak Metro yang dipakai pada platform Windows Phone, Xbox 360, dan jajaran produk Windows 8 dan Office Suite selanjutnya.

Pada tahun fiskal 2010, Microsoft memiliki lima divisi produk: Windows & Windows Live Division, Server and Tools, Online Services Division, Microsoft Business Division, dan Entertainment and Devices Division.

Divisi Client memproduksi lini sistem operasi Windows seperti Windows 7; divisi ini juga memproduksi keluarga produk dan jasa Windows Live. Server and Tools memproduksi versi server Windows, seperti Windows Server 2008 R2 serta seperangkat alat pengembangan bernama Microsoft Visual Studio, Microsoft Silverlight, sebuah bingkai kerja aplikasi web, dan System Center Configuration Manager, koleksi peralatan yang menyediakan kemampuan pengendalian jarak jauh, manajemen patch, distribusi perangkat lunak dan inventori perangkat keras/lunak. Produk-produk server lainnya meliputi: Microsoft SQL Server, sebuah sistem manajemen pangkalan data relasional, Microsoft Exchange Server, untuk fitur surel dan penjadwalan khusus bisnis, Small Business Server, untuk fitur pesan dan lainnya khusus bisnis kecil; dan Microsoft BizTalk Server, untuk manajemen proses bisnis.

Microsoft menyediakan jasa konsultasi TI ("Microsoft Consulting Services") dan membuat serangkaian program sertifikasi yang ditangani oleh divisi Server and Tools yang dirancang untuk mengakui orang-orang yang mempunyai sedikit kemampuan dalam peran tertentu; ini meliputi pengembang ("Microsoft Certified Solution Developer"), system/network analysts ("Microsoft Certified Systems Engineer"), pelatih ("Microsoft Certified Trainers") dan pengurus ("Microsoft Certified Systems Administrator" dan "Microsoft Certified Database Administrator"). Microsoft Press, yang menerbitkan buku, juga dikelola oleh divisi ini. Divisi Online Services Business menangani layanan daring MSN dan mesin pencari Bing. Pada Desember 2009, perusahaan ini memegang 18% saham saluran berita kabel MSNBC tanpa kendali editorial apapun; tetapi, divisi ini mengembangkan situs webnya, msnbc.com, dalam usaha patungan dengan pemilik bersama saluran ini, NBC Universal.

Microsoft Business Division memproduksi Microsoft Office, termasuk Microsoft Office 2010, lini perangkat lunak perkantoran Microsoft. Produk perangkat lunaknya meliputi Word (pengolah kata), Access (program pangkalan data relasional), Excel (program lembar bentang), Outlook (perangkat lunak kolaboratif, sering digunakan bersama Exchange Server), PowerPoint (program presentasi), Publisher (perangkat lunak penerbitan desktop) dan Sharepoint. Beberapa produk lain ditambahkan kemudian melalui peluncuran Office 2003, yaitu Visio, Project, MapPoint, InfoPath dan OneNote. Divisi ini juga mengembangkan perangkat lunak perencanaan sumber daya perusahaan (ERP) untuk perusahaan-perusahaan di bawah merek Microsoft Dynamics. Perangkat-perangkat lunak tersebut adalah Microsoft Dynamics AX, Microsoft Dynamics NAV, Microsoft Dynamics GP, dan Microsoft Dynamics SL. Semuanya ditargetkan pada berbagai jenis perusahaan dan negara, dan terbatas pada organisasi di bawah 7.500 karyawan. Selain itu, di bawah merek Dynamics ada perangkat lunak manajemen hubungan pelanggan bernama Microsoft Dynamics CRM, bagian dari Azure Services Platform.

Entertainment and Devices Division memproduksi sistem operasi Windows CE untuk sistem tertanam dan Windows Phone untuk telepon cerdas. Microsoft awalnya memasuki pasar telepon genggam melalui Windows CE untuk peralatan genggam, yang kelak dikembangkan menjadi Windows Mobile OS dan sekarang, Windows Phone. Windows CE dirancang untuk peralatan yang sistem operasinya tidak terlihat langsung oleh pengguna akhir, khususnya peralatan rumah tangga dan mobil. Divisi ini juga memproduksi permainan komputer yang beroperasi di Windows PC dan sistem lain, beberapa di antaranya yaitu Age of Empires, Halo, dan seri Microsoft Flight Simulator, dan mengelola Macintosh Business Unit, yang memproduksi perangkat lunak Mac OS, termasuk Microsoft Office 2011 for Mac. Microsoft Entertainment and Devices Division merancang, memasarkan, dan membuat elektronik konsumen seperti konsol permainan Xbox 360, pemutar media genggam Zune, dan perangkat Internet berbasis televisi MSN TV. Microsoft juga memasarkan perangkat keras komputer pribadi seperti tetikus, papan tombol, dan berbagai kontroler permainan seperti joystick dan gamepad.

Referensi teknis untuk para pengembang dan artikel untuk berbagai majalah Microsoft seperti "Microsoft Systems Journal" (atau MSJ) tersedia melalui Microsoft Developer Network (MSDN). MSDN juga menawarkan paket berlangganan untuk perusahaan dan perorangan, dan paket langganan yang lebih mahal biasanya mencakup akses ke versi beta perangkat lunak Microsoft sebelum diluncurkan. Pada bulan April 2004, Microsoft meluncurkan sebuah situs komunitas untuk pengembang dan pengguna bernama Channel9, yang menyediakan layanan wiki dan forum Internet. Situs komunitas lain yang memiliki layanan videocast harian dan lainnya, yaitu On10.net, diluncurkan pada 3 Maret 2006. Bantuan teknis gratis biasanya disediakan melalui grup berita daring Usenet, dan sebelumnya CompuServe, yang diawasi oleh karyawan-karyawan Microsoft; ada pula beberapa grup berita untuk satu produk saja. Para pemberi solusi diseleksi secara sejawat atau oleh karyawan Microsoft untuk mendapatkan status Microsoft Most Valuable Professional (MVP), yang memberikan mereka status sosial istimewa, penghargaan, serta keuntungan lainnya.

Terkenal karena leksikon internalnya, istilah "eating our own dog food" dipakai untuk mendeskripsikan kebijakan memakai versi prarilis dan beta produk-produk Microsoft untuk mengujinya dalam situasi "dunia nyata". Istilah ini biasanya disingkat menjadi "dog food" saja dan dipakai sebagai kata benda, kata kerja, dan kata sifat. Jargon lainnya, yaitu FYIFV atau FYIV ("Fuck You, I'm [Fully] Vested"), dipakai oleh seorang karyawan untuk menunjukkan bahwa mereka sudah mencapai tingkat kebebasan keuangan dan dapat menolak bekerja kapan saja mereka mau. Perusahaan ini juga terkenal karena proses seleksi calon karyawannya yang ditiru oleh perusahaan-perusahaan lain dan dijuluki "wawancara Microsoft", yang terkenal karena pertanyaan-pertanyaannya yang unik dan tidak sesuai konteks perusahaan seperti "Mengapa penutup saluran limbah berbentuk lingkaran?".

Microsoft adalah penentang keras batas visa H1B, yang memungkinkan perusahaan-perusahaan di Amerika Serikat mempekerjakan pekerja asing tertentu. Bill Gates mengklaim batas pada visa H1B menjadikannya sulit untuk mempekerjakan karyawan untuk Microsoft, dengan menyatakan "Aku akan menyingkirkan batas H1B" pada tahun 2005. Kritikus visa H1B menyatakan bahwa pelonggaran batas akan mengakibatkan naiknya pengangguran di kalangan warga Amerika Serikat karena pekerja H1B bekerja pada jabatan bergaji rendah. Human Rights Campaign Corporate Equality Index, sebuah laporan tentang sepositif apakah kebijakan suatu perusahaan terhadap karyawan LGBT (lesbian, gay, biseksual dan transseksual), memberi Microsoft penilaian 87% sejak 2002 sampai 2004 dan 100% sejak 2005 sampai 2010 setelah mereka mengizinkan keterbukaan jenis kelamin.

Kritik terhadap Microsoft sudah ada sejak perusahaan ini berdiri dikarenakan berbagai aspek produk dan praktik bisnisnya. Kemudahan penggunaan, stabilitas, dan keamanan perangkat lunak perusahaan selalu menjadi target empuk para kritikus. Contohnya, kuda Troya dan celah lainnya telah menyebar ke banyak pengguna akibat kesalahan keamanan Microsoft Windows dan program-program lain. Microsoft juga dituduh memblokir vendor agar menjual produk mereka saja, serta tidak mematuhi dan mengikuti standar-standar perangkat lunaknya sendiri. Perbandingan biaya kepemilikan total Linux dan Mac OS X dengan Windows merupakan topik perdebatan yang masih hangat diperbincangkan.

Perusahaan ini pernah menjadi target berbagai tuntutan hukum oleh sejumlah pemerintahan negara dan perusahaan lain atas praktik monopolistik yang tidak sah. Pada tahun 2004, Uni Eropa menyatakan Microsoft bersalah dalam sebuah kasus anti-trust yang sangat terkenal. Selain itu, EULA Microsoft untuk beberapa programnya sering dikecam karena terlalu restriktif dan menolak perangkat lunak sumber terbuka.

Microsoft dikritik (bersama Yahoo, AOL, dan perusahaan lain) karena terlibat dalam penyensoran di Republik Rakyat Tiongkok. Microsoft juga dikecam karena mengalihkan lapangan kerja ke Cina dan India. Ada sejumlah laporan tentang kondisi kerja yang buruk di sebuah perusahaan di Cina selatan yang membuat produk-produk Microsoft.

Kritik terhadap Microsoft berujung pada julukan "kerajaan iblis" pada perusahaan ini oleh sejumlah pihak. Dalam kiasan fiksi ilmiah, Microsoft dijuluki "The Borg" sesuai nama ras alien di Star Trek. Julukan ini merefleksikan pandangan bahwa Microsoft sering mengambil teknologi dari perusahaan lain alih-alih mengembangkannya sendiri, serta kemampuan Microsoft untuk beradaptasi dengan dan mengalahkan strategi pesaingnya.

Perusahaan ini dijalankan oleh dewan direktur yang terdiri dari orang-orang luar perusahaan, sebagaimana perusahaan-perusahaan yang diperdagangkan publik. Anggota dewan direktur Microsoft pada bulan Juni 2010 adalah: Steve Ballmer, Dina Dublon, Bill Gates (chairman), Raymond Gilmartin, Reed Hastings, Maria Klawe, David Marquardt, Charles Noski, dan Helmut Panke. Anggota dewan dipilih setiap tahun dalam rapat umum pemegang saham tahunan dengan sistem suara mayoritas. Ada lima komite di dalam dewan yang bertanggung jawab atas urusan-urusan yang lebih spesifik. Komite-komite tersebut adalah Audit Committee, yang mengurus akuntansi, termasuk audit dan pelaporan; Compensation Committee, yang menyetujui kompensasi untuk CEO dan karyawan perusahaan lainnya; Finance Committee, yang menangani urusan keuangan seperti mengusulkan merger dan akuisisi; Governance and Nominating Committee, yang menangani berbagai urusan perusahaan, termasuk pencalonan anggota dewan; dan Antitrust Compliance Committee, yang berupaya mencegah perusahaan melanggar hukum antitrust.
Ketika Microsoft membuka diri ke publik dan melakukan penawaran umum perdana pada tahun 1986, harga saham pembukanya adalah $21; setelah hari perdagangan, harga ditutup pada level $27,75. Pada bulan Juli 2010, dengan sembilan pembagian saham perusahaan, saham IPO apapun akan dikali 288; jika seseorang membeli IPO hari ini setelah dibagi dan faktor lainnya, harganya menjadi 9sen. Harga saham Microsoft mencapai puncaknya pada tahun 1999 di level $119 ($60,928 jika disesuaikan dengan pembagian). Perusahaan ini mulai menawarkan dividen pada 16 Januari 2003, dimulai dari 8 sen per lembar untuk tahun fiskal, diikuti dengan dividen 16 sen per lembar pada tahun selanjutnya, berubah dari dividen per tahun ke per kuartal pada tahun 2005 dengan 8 sen per lembar per kuartal dan pembayaran sekali khusus sebesar 3 dolar per lembar untuk kuartal kedua tahun fiskal. Meski perusahaan ini mengalami peningkatan pembayaran dividen, harga saham Microsoft tetap stabil selama bertahun-tahun.

Salah satu taktik bisnis Microsoft, yaitu "ikuti, perluas, dan hentikan," awalnya mengikuti standar atau produk yang bersaing, kemudian memperluasnya menjadi versi sendiri yang kemudian tidak kompatibel dengan standar yang ada, yang pada akhirnya menghentikan persaingan yang tidak sejalan dengan versi baru Microsoft. Berbagai perusahaan dan pemerintahan menuntut Microsoft atas taktik ini, sehingga memunculkan tuntutan hukum senilai miliaran dolar terhadap perusahaan ini. Microsoft mengklaim strategi awalnya tidak anti-persaingan, namun hanya berupa penerapan kebijakan mereka untuk mengimplementasikan fitur-fitur yang diyakini diinginkan pengguna.

Standard and Poor's dan Moody's telah memberikan penilaian AAA kepada Microsoft yang asetnya bernilai $41 miliar dengan $8,5 miliar dalam bentuk utang tanpa jaminan. Menanggapi penilaian ini, pada Februari 2011, Microsoft merilis obligasi perusahaan senilai $2,25 miliar dengan nilai pinjam relatif rendah jika dibandingkan dengan obligasi pemerintah.

Untuk pertama kalinya dalam 20 tahun, Apple Inc. mengalahkan Microsoft dalam hal laba dan pendapatan per kuartal pada Q1 2011 akibat melemahnya penjualan PC dan kerugian besar Microsoft Online Services Division (yang mengurus mesin pencari Bing). Laba Microsoft sebesar $5,2 miliar, sementara Apple $6 miliar, dengan pendapatan $14,5 miliar dan $24,7 miliar secara berturut-turut.

Microsoft Online Services Division terus-terusan merugi sejak 2006 dan pada Q1 2011, divisi ini mengalami kerugian sebesar $726 juta. Kerugian ini mengikuti kerugian sebesar $2,5 miliar pada tahun 2010.

Pada tanggal 20 Juli 2012, Microsoft mengalami kerugian kuartal pertamanya, meski mencetak rekor pendapatan untuk kuartal dan tahun fiskal tersebut. Microsoft melaporkan kerugian bersih sebesar $492 juta; akuisisi perusahaan periklanan aQuantive pada tahun 2007 dengan nilai $6,2 miliar dan masalah yang terkait dengannya disebut-sebut sebagai penyebab kerugian ini.

Microsoft menempati peringkat ke-17 dalam Guide to Greener Electronics (edisi ke-16) keluaran Greenpeace yang membuat daftar 18 perusahaan elektronik menurut kebijakan mereka terhadap bahan kimia beracun, pendauran ulang, dan perubahan iklim.
Target Microsoft untuk menghentikan pemakaian BFR dan ftalat di semua produk-produknya adalah tahun 2012, namun komitmen untuk menghentikan pemakaian PVC masih belum jelas. Hingga Januari 2011, Microsoft tidak mempuunyai produk yang sepenuhnya bebas dari PVC dan BFR.

Kampus utama Microsoft di Amerika Serikat mendapatkan sertifikasi perak dari program Leadership in Energy and Environmental Design (LEED) pada tahun 2008, dan perusahaan ini memasang lebih dari 2.000 panel surya di atap gedung-gedungnya di Silicon Valley. Panel surya tersebut menghasilkan sekitar 15 persen total energi yang dibutuhkan Microsoft pada bulan April 2005.

Microsoft memanfaatkan transportasi alternatif. Perusahaan ini menciptakan sistem bus swasta terbesar di dunia, yaitu "Connector", untuk mengangkut orang-orang dari luar perusahaan; untuk transportasi di lingkungan perkantoran, "Shuttle Connect" dioperasikan dengan armada mobil hibrida untuk menghemat bahan bakar. Perusahaan ini juga menyubsidi transportasi umum regional sebagai insentifnya. Pada bulan Februari 2010, Microsoft menentang penambahan jalur transportasi umum tambahan dan lajur kendaraan berpenumpang banyak pada sebuah jembatan yang menghubungkan Redmond dengan Seattle; perusahaan ini tidak ingin menunda-nunda lagi pembangunannya.

Microsoft menempati peringkat 1 dalam daftar World's Best Multinational Workplaces oleh Great Place to Work Institute pada tahun 2011.

Pada tahun 2004, Microsoft mempekerjakan beberapa firma riset untuk melakukan studi independen yang membandingkan biaya kepemilikan total (TCO) Windows Server 2003 dengan Linux; firma-firma tersebut menyimpulkan bahwa banyak perusahaan menganggap Windows lebih mudah digunakan ketimbang Linux, sehingga mereka yang memakai Windows dapat bekerja lebih cepat dan berujung pada pengeluaran perusahaan yang lebih rendah. Hal ini memunculkan banyak penelitian terkait; sebuah penelitian oleh Yankee Group menyimpulkan bahwa memperbarui versi Windows Server ke versi lainnya membutuhkan biaya lebih sedikit daripada biaya pengalihan dari Windows Server ke Linux, meski perusahaan-perusahaan yang disurvei mencatat peningkatan keamanan dan keandalan server Linux dan masalah tentang dipaksa memakai produk-produk Microsoft. Studi lain yang dirilis oleh Open Source Development Labs mengklaim bahwa studi Microsoft "kedaluwarsa dan berpihak" dan survei mereka menyimpulkan bahwa TCO Linux lebih rendah karena pengguna Linux mengurus lebih banyak server daripada pengguna Windows dan faktor lainnya.

Sebagai bagian dari kampanye "Get the Facts", Microsoft menekankan platform perdagangan .NET yang telah mereka kembangkan bekerja sama dengan Accenture untuk London Stock Exchange, dengan mengklaim bahwa Microsoft memiliki keandalan ""five nines"". Setelah mengalami pemadaman server dan dianggap tidak bisa diandalkan LSE mengumumkan pada tahun 2009 bahwa mereka berencana berhenti memakai produk Microsoft dan pindah ke Linux pada tahun 2010.

Microsoft mengadopsi ""Pac-Man" Logo", yang didesain oleh Scott Baker, pada tahun 1987. Baker mengatakan bahwa, "Logo baru ini, dengan font Helvetica miring, memiliki celah di antara "o" dan "s " untuk menekankan sisi ""soft""-nya dan memberi kiasan gerakan dan kecepatan." Dave Norris sempat membuat lelucon internal untuk menyelamatkan logo lamanya yang berwarna hijau dan berhuruf besar dengan huruf "O" yang unik, menjulukinya "blibbet", namun segera dihapus. Logo Microsoft dengan slogan ""Your potential. Our passion."" di bawah nama perusahaan didesain berdasarkan slogan yang dipakai Microsoft tahun 2008. Pada tahun 2002, perusahaan ini mulai memakai logo tersebut di Amerika Serikat dan memulai iklan televisi dengan slogan tersebut, berubah dari slogan sebelumnya, yaitu ""Where do you want to go today?"." Pada konferensi MGX (Microsoft Global Exchange) tahun 2010, Microsoft meluncurkan slogan baru perusahaan, ""Be What's Next."".

Pada tanggal 23 Agustus 2012, Microsoft meluncurkan logo perusahaan baru pada pembukaan Microsoft Store ke-23 di Boston. Penggantian logo ini menandakan pengalihan fokus perusahaan dari gaya klasik ke antarmuka modern serba kotak yang akan dipakai di platform Windows Phone, Xbox 360, dan Windows 8 dan Office Suites. Logo baru ini terdiri dari empat persegi dengan warna-warna logo Windows. Meski begitu, logo ini tidak baru sama sekali, karena pernah muncul di iklan Windows 95 pada pertengahan 1990-an. Masing-masing warna mewakili sebuah produk besar Microsoft: biru untuk Windows (dan Windows 8), hijau untuk Xbox, merah untuk Office, dan kuning masih belum diketahui.

Microsoft Indonesia, sejak 15 Februari 2012, dipimpin oleh Andreas Diantoro sebagai Presiden Direktur Microsoft Indonesia.


</doc>
<doc id="15057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15057" title="William Jones (ahli bahasa)">
William Jones (ahli bahasa)

Sir William Jones (London, 28 September 1746 – Kolkata, 27 April 1794) adalah seorang ahli bahasa Britania (Inggris) dan seorang peneliti India kuno. Ia terutama dikenal sebagai penemu rumpun bahasa Indo-Eropa.

Jones lahir di London, ayahnya (yang juga bernama Sir William Jones) adalah seorang ahli matematika. William Jones ketika masih muda sudah sangat pandai berbahasa, ia mampu berbahasa Latin, Persia, Arab dan dasar-dasar aksara Tionghoa. Pada akhir hayatnya ia dikatakan mampu menguasai 28 bahasa.

Meski ayahnya sudah tidak ada lagi ketika ia baru berumur tiga tahun, Jones masih bisa kuliah di Universitas. Ia lulus di Universitas College, Oxford pada 1764, dan langsung berkarier sebagai seorang pengajar dan penterjemah untuk enam tahun kemudian. Pada masa ini ia menerbitkan "Histoire de Nader Chah" (Hikayat Syah Nadir), sebuah karya sastra Persia yang ia terjemahkan dalam bahasa Prancis atas permintaan Raja Christian VII dari Denmark dan menjenguk Jones. Jones pada usia 22 tahun sudah memiliki reputasi sebagai seorang ahli Orientalis yang terkenal. Ini adalah yang pertama dari karya-karyanya tentang Persia, Turki dan Timur Tengah secara umum.

Mulai tahun 1770, selama tiga tahun ia belajar hukum yang akhirnya akan membawanya ke India. Setelah bertugas di Wales dan diberi tugas untuk menangani Revolusi Amerika dengan Benjamin Franklin di Paris, namun tak berhasil, ia dikirim untuk bekerja di Mahkamah Agung, di Kolkata Bengal pada tahun 1783.

Di sana ia tertarik dengan kebudayaan India, yang kala itu masih kurang dikaji para pakar Eropa dan mendirikan Asiatick Society of Bengal. Pada kurun waktu sepuluh tahun kemudian, ia akan menerbitkan banjiran karya-karya mengenai India dan meluncurkan studi modern dalam praktis semua ilmu sosial. Ia antara lain juga menulis tentang hukum, musik, sastra, botani dan geografi. Ia juga membuat terjemahan-terjemahan pertama beberapa karya penting dari kesusastraan India.

Dari semua penemuannya, Jones terutama dikenal sebagai yang menyatakan bahwa bahasa Sanskerta mirip dengan bahasa Yunani dan bahasa Latin. Dalam bukunya "The Sanscrit Language" (1786) ia menyatakan dugaannya bahwa ketiga bahasa ini memiliki sumber yang sama, dan bahwa mereka semua kemungkinan berkerabat dengan bahasa Gothik, bahasa Keltik dan bahasa Persia. Makalahnya yang ketiga dan diterbitkan pada tahun 1798 dengan fragmen "philologer" yang termasyhur itu, sering dikutip sebagai pembuka studi ilmu perbandingan bahasa dan studi Indo-Eropa.



Meski warga Belanda Marcus Zuerius van Boxhorn (1612-1653) dan lain-lain telah sadar bahwa bahasa Persia Kuno berada pada rumpun bahasa yang sama dengan bahasa-bahasa Eropa, tidak lebih dari pertengahan abad ke-17, dan seorang kolonis Amerika, Jonathan Edwards Jr., pada tahun 1787 menerbitkan bahwa rumpun bahasa Algonquin dan Iroquois (rumpun bahasa tak hanya bahasa) berkerabat sembari memberikan bukti (yang tak diberikan Jones), penemuan Jones benar-benar membuat popular penelitian studi rumpun bahasa Indo-Eropa, dan kemungkinan yang pertama menggunakan teknik ilmu perbandingan bahasa.

Jones juga secara tidak langsung juga bertanggung jawab akan munculnya gerakan puisi Romantik Inggris yang juga didukung oleh antara lain Lord Byron dan Samuel Taylor Coleridge, karena terjemahan-terjemahannya dari karya-karya puisi "timur" merupakan sumber gaya seperti ini.



</doc>
<doc id="15071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15071" title="Fisika plasma">
Fisika plasma

Fisika plasma adalah salah satu bidang dari fisika yang mempelajari gas terionisasi yang dikenal sebagai plasma.

Dalam fisika dan kimia, plasma (juga disebut gas terionisasi karena terbentuk dari benda bersifat gas yang terionisasi oleh panas) adalah keadaan benda fase-gas berenergi, yang sering disebut sebagai "keadaan benda keempat", yang beberapa atau semua elektron di orbit atom terluar telah terpisah dari atom atau molekul. Hasilnya adalah sebuah koleksi ion dan elektron yang tidak lagi terikat satu sama lain. Karena partikel-partikel ini terionisasi (bermuatan), gas ini bertingkah laku lain dari gas biasa, contohnya, kehadiran medan elektromagnetik. Keadaan benda ini pertama kali diidentifikasi oleh Sir William Crookes pada 1879, dan disebut "plasma" oleh Irving Langmuir pada 1928.

Perlakuan "fluid" biasa datang dari kombinasi persamaan Navier Stokes dinamika fluid dan persamaan Maxwell Elektromagnetisme. Hasil dari himpunan persamaan ini, dengan perkiraan yang tepat, disebut Magnetohidrodinamika (atau MHD pendeknya).

Fisika plasma sangat penting dalam astrofisika. Banyak objek-objek astronomi, termasuk bintang, piringan accretion, nebula, dan interstellar medium, terdiri dari plasma. Ia juga penting dalam ilmu aerodinamika seperti hipersonik, karena pada kecepatan hipersonik, interaksi dari gelombang kejut ("shockwave") dan lapisan batasan menciptakan panas yang mengionisasi udara di sekitar badan pesawat tersebut. Ini terjadi, contohnya, pada saat pesawat ulang-alik masuk kembali ke atmosfer bumi. Fisika plasma juga digunakan dalam mempelajari fusi nuklir karena banyak reaksi fusi terjadi dalam plasma.Plasma dapat pula digunakan pada TV Plasma dan lampu neon




</doc>
<doc id="15072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15072" title="Astrofisika">
Astrofisika

Astrofisika atau Fisika Bintang adalah cabang astronomi yang berhubungan dengan fisika jagat raya, termasuk sifat fisik (luminositas, kepadatan, suhu, dan komposisi kimia) dari objek astronomi seperti planet, bintang, galaksi dan medium antarbintang, dan juga interaksinya. Kosmologi adalah teori astrofisika pada skala terbesar.

Dalam praktik, hampir semua riset astronomi modern mecakup sebagian dari fisika. Nama sekolah program kedoktoran ("Astrofisika" dan "astronomi") di banyak tempat seperti AS seringkali banyak menyangkut sejarah departemen tersebut daripada isi programnya.


</doc>
<doc id="15073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15073" title="Ilmu keplanetan">
Ilmu keplanetan

Ilmu keplanetan atau planetologi, atau astronomi planet adalah ilmu mengenai planet dan tata surya, dan menjadi suatu bidang interdisiplin dari berbagai ilmu. Ilmu planet bisa dipertimbangkan sebagai bagian dari ilmu bumi, atau lebih logis, sebagai bidang induknya. Penelitian cenderung dilakukan dengan kombinasi dari astronomi, eksplorasi ruang angkasa (terutama misi luar angkasa tak berawak, serta penelitian komparatif, eksperimental, dan meteorit yang dikerjakan di Bumi. Ada juga komponen penelitian teoritis penting dan pemanfaatan simulasi komputer. Dengan kata lain, ilmu ini mempelajari tentang planet planet, mulai dari ketegori suatu planet hingga sifatnya

Ilmu planet mempelajari objek mulai dari ukuran mikrometeoroid sampai ke raksasa gas, komposisi, dinamika, dan sejarahnya.

Katika ilmu ini dikhususkan pada benda-benda angkasa tertentu, maka digunakan istilah lain (meskipun hanya beberapa saja yang umum dipakai):

Konsep-konsep dasar:



</doc>
<doc id="15074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15074" title="Raksasa gas">
Raksasa gas

Raksasa gas adalah planet besar yang tidak terdiri dari bebatuan atau benda padat lainnya. Raksasa gas mungkin memilik inti batu atau besi; dalam kenyataan, diharapkan gas raksasa mungkin memiliki inti tersebut supaya dapat terbentuk; tetapi mayoritas inti masanya dalam bentuk gas (atau gas yang terkompresi dalam bentuk cair). Tidak seperti planet batuan, raksasa gas tidak memiliki permukaan yang didefinisikan dengan jelas. Istilah seperti diameter, area permukaan, isi, suhu permukaan dan kepadatan permukaan mungkin menuju ke lapisan terluar yang tampak dari luar, misal dari Bumi.

Ada empat raksasa gas dalam tata surya kita: Jupiter, Saturnus, Uranus, dan Neptunus. Mereka juga dikenal sebagai planet Jovian.

Uranus dan Neptunus sering dikatakan oleh ilmuwan pada zaman dahulu sebagai sub-kelas terpisah dari planet raksasa, raksasa es atau planet Uranian dikarenakan struktur mereka yang terbentuk dari es dan batu dan gas, yang berbeda dari raksasa gas "tradisional" seperti Jupiter dan Saturnus. Ini dikarenakan proporsi dalam hidrogen dan helium lebih rendah dari planet terakhir yang disebut, mungkin karena jarak mereka yang sangat jauh dari Matahari.



</doc>
<doc id="15075" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15075" title="Kimia anorganik">
Kimia anorganik

Kimia anorganik adalah cabang kimia yang mempelajari sifat dan reaksi senyawa anorganik. Ini mencakup semua senyawa kimia kecuali yang berupa rantai atau cincin atom-atom karbon, yang disebut senyawa organik dan dipelajari dalam kimia organik. Perbedaan antara kedua bidang ilmu ini tidak mutlak dan banyak tumpang-tindih, khususnya dalam subbidang kimia organologam. Bidang ini memiliki banyak aplikasi dalam setiap aspek industri kimia, termasuk katalisis, material, pigmen, surfaktan, pelapis, industri medis, bahan bakar, dan pertanian.

Perspektif alternatif pada bidang kimia anorganik dimulai dengan atom model Bohr serta, dengan menggunakan alat dan model kimia teori serta kimia komputasi, berkembang menjadi ikatan dalam molekul sederhana dan kemudian yang lebih kompleks. Presisi deskripsi mekanik kuantum untuk spesi banyak-elektron, pada kenyataannya, sangat sulit. Tantangan ini telah melahirkan banyak pendekatan semi-kuantitatif atau semi-empiris termasuk teori orbital molekul serta teori medan ligan, Sejalan dengan deskripsi teoretis, metodologi perkiraan dilakukan, seperti teori fungsi rapatan.

Pengecualian pada teori, kualitatif dan kuantitatif, sangat penting dalam pengembangan bidang ini. Sebagai contoh, Cu(OAc)(HO) hampir diamagnetik bawah suhu kamar sedangkan Teori Medan Kristal memprediksi bahwa molekul tersebut akan memiliki dua elektron tidak berpasangan. Ketidaksepakatan antara teori kualitatif (paramagnetik) dan observasi (diamagnetik) menyebabkan pengembangan model bagi "kopling magnet". Peningkatan model-model tersebut menyebabkan perkembangan pada bahan magnetik baru dan teknologi baru.

Kimia anorganik deskriptif berfokus pada klasifikasi senyawa berdasarkan sifat mereka. Sebagian klasifikasi berfokus pada posisi dalam tabel periodik unsur yang terberat (unsur dengan berat atom tertinggi) dalam suatu senyawa, antara lain dengan mengelompokkan senyawa berdasarkan kesamaan strukturnya. Ketika mempelajari senyawa anorganik, orang sering menjumpai bagian dari berbagai kelas pada kimia anorganik (senyawa organologam dicirikan dengan kimia koordinasi, dan kemungkinan memperlihatkan sifat keadaan padat yang menarik).

Sebuah pendekatan kuantitatif alternatif untuk kimia anorganik berfokus pada energi reaksi kimia. Pendekatan ini sangat tradisional dan empiris, tetapi juga berguna. Konsep umum yang ditulis dalam istilah termodinamika termasuk potensial redoks, keasaman dan perubahan fase. Sebuah konsep klasik dalam termodinamika anorganik adalah Born-Haber, yang digunakan untuk mengkaji energi pada proses dasar seperti afinitas elektron, beberapa di antaranya tidak dapat diamati secara langsung.

Aspek kimia anorganik yang cukup penting serta kian populer mengambil fokus pada jalur reaksi. Mekanisme reaksi dibahas berbeda untuk kelas senyawa yang berbeda pula.

Kimia anorganik adalah area ilmu pengetahuan yang sangat praktis. Secara tradisional, skala ekonomi suatu bangsa dapat dievaluasi oleh produktivitas mereka terhadap asam sulfat. Peringkat 20 teratas bahan kimia anorganik yang diproduksi di Kanada, Cina, Eropa, India, Jepang, dan Amerika Serikat (data tahun 2005):
Aluminium sulfat, amonia, amonium nitrat, amonium sulfat, karbon hitam, klorin, asam klorida, hidrogen, hidrogen peroksida, asam nitrat, nitrogen, oksigen, asam fosfat, natrium karbonat, natrium klorat, natrium hidroksida, natrium silikat, natrium sulfat, asam sulfat, dan titanium dioksida.

Pembuatan pupuk adalah aplikasi praktis lain dari kimia anorganik industri.

Meskipun beberapa spesi anorganik dapat diperoleh dalam bentuk murni dari alam, sebagian besar disintesis di pabrik kimia dan di laboratorium.

Metode sintetis anorganik dapat diklasifikasikan secara kasar sesuai dengan volatilitas atau kelarutan komponen reaktan. senyawa anorganik terlarut dipreparasi dengan menggunakan metode sintesis organik. Senyawa volatil dan gas lalu dimanipulasi dalam ""vacuum manifold"" yang terdiri dari pipa kaca saling berhubungan melalui katup, keseluruhannya yang dapat divakum pada 0.001 mm Hg atau kurang. Senyawa lalu dikondensasikan menggunakan nitrogen cair (t.d. 78K) atau kriogen lainnya. Padatan biasanya disiapkan dengan menggunakan tanur tabung, reaktan dan produk ditutup dalam wadah, biasanya terbuat dari silika leburan (SiO amorf) tapi material terkadang mendapat perlakuan khusus seperti dilas dalam tabung Ta atau "perahu" Pt. Produk dan reaktan dibawa antara zona suhu tersebut untuk menggerakkan reaksi.

Karena beragam unsur dan sifat sejalan yang beragam pada turunan yang dihasilkan, kimia anorganik berhubungan erat dengan banyak metode analisis. Metode yang lebih tua cenderung meneliti sifat ruah seperti konduktivitas listrik dari larutan, titik leleh, kelarutan, dan keasaman. Dengan munculnya teori kuantum dan ekspansi yang sesuai dari perangkat elektronik, alat-alat baru telah diperkenalkan untuk menyelidiki sifat elektronik dari molekul dan padatan anorganik. Seringkali pengukuran ini memberikan wawasan yang relevan dengan model teoretis. Sebagai contoh, pengukuran pada spektrum fotoelektron dari metana menunjukkan bahwa dalam menggambarkan ikatan pada dua pusat, ikatan dua-elektron yang diprediksi antara karbon dan hidrogen menggunakan teori ikatan valensi tidak cocok untuk menggambarkan proses ionisasi secara sederhana. Pandangan tersebut menyebabkan populernya teori orbital molekul karena orbital penuh terdelokalisasi adalah deskripsi sederhana yang lebih tepat terhadap pelepasan elektron dan eksitasi elektron.

Teknik yang umum digunakan diantaranya:


</doc>
<doc id="15076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15076" title="Es">
Es

Es adalah air yang membeku. Pembekuan ini terjadi bila air didinginkan di bawah 0 °C (273.15 K, 32 °F) pada tekanan atmosfer standar. Es dapat terbentuk pada suhu yang lebih tinggi dengan tekanan yang lebih tinggi juga, dan air akan tetap sebagai cairan atau gas sampai -30 °C pada tekanan yang lebih rendah.

Kata "es" diambil dari bahasa Belanda "ijs" karena di Indonesia tidak dijumpai es secara alami. Di Malaysia "es" biasa disebut "air batu" selain "ais".




</doc>
<doc id="15078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15078" title="Debu berlian">
Debu berlian

Debu berlian adalah kabut es dekat permukaan. Ini adalah sebuah fenomena meteorologika di mana kristal es mikroskopik terbentuk di udara tanpa memerlukan "seed". Fenomena ini hanya dapat terjadi pada suhu atau di bawah dynamic arrest air pada titik -39 °C, jauh lebih rendah dari titik bekunya pada 0 °C. Dapat terjadi dalam bentuk cair di bawah titik bekunya dikenal sebagai pendinginan super. Debu berlian biasanya terjadi di Antartika. Kabut es dapat menyebabkan berbagai tipe halo.


</doc>
<doc id="15079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15079" title="Pendinginan super">
Pendinginan super

Pendinginan super atau pelewatbekuan adalah proses pendinginan cairan di bawah titik bekunya, tanpa berubah menjadi padat.

Suatu cairan di bawah titik bekunya akan membentuk kristal bila ada benih kristal atau nukleus di sekitar struktur kristal. Tetapi, kehilangan nukleus tersebut, cairan akan mempertahankan bentuk cairnya terus sampai suhu penahanan dinamik terjadi, dan cairan tersebut membeku menjadi padat amorfous—yaitu, padat non-kristalin.

Air memilik titik beku 0 °C; dan titik penahanan dinamik pada -39 °C.

Tetesan air superdingin biasanya berada di awan stratiform dan kumulus. Mereka membentuk es bisa ditabrak oleh sayap pesawat dan menjadi kristal.




</doc>
<doc id="15080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15080" title="Misi luar angkasa tak berawak">
Misi luar angkasa tak berawak

Misi luar angkasa tak berawak adalah misi yang menggunakan pesawat luar angkasa yang dikontrol dari jauh. Misi pertama ini adalah Sputnik I, diluncurkan pada 4 Oktober 1957. Beberapa misi lebih cocok untuk misi tak berawak daripada misi luar angkasa berawak, dikarenakan biaya rendah dan risiko rendah. Sejak awal 1970-an, banyak misi luar angkasa tak berawak berdasarakan probe luar angkasa dengan komputer di dalamnya, dan komputer seperti ini dapat digolongkan sebagai sistem embedded.

Banyak misi Amerika dikoordinasi oleh Laboratorium Propulsi Jet, dan misi Eropa oleh ESOC, bagian dari ESA (bahasa Inggris: European Space Agency).











</doc>
<doc id="15083" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15083" title="Jet Propulsion Laboratory">
Jet Propulsion Laboratory

Jet Propulsion Laboratory (JPL) Caltech dekat Pasadena, California adalah laboratorium yang membuat dan mengoperasikan pesawat luar angkasa nirawak untuk NASA.

Projek yang dijalankan JPL termasuk misi Jupiter Galileo dan Mars rover. Hingga 2005 JPL telah mengirim misi ke seluruh planet di tata surya kita, kecuali Pluto (yang sejak 2006 telah diubah klasifikasinya menjadi planet katai, sehingga semua planet telah dijelajahi). Selain telah melaksanakan pemetaan yang ekstensif terhadap Bumi, JPL juga mengatur Deep Space Network di seluruh dunia, dengan fasilitas di Gurun Mojave di Kalifornia, dekat Madrid, Spanyol, dan dekat Canberra, Australia.

Diperkirakan ada 5.000 pekerja penuh waktu, dan ribuan kontraktor. Laboratorium ini memiliki "open house" setahun sekali pada satu hari Sabtu di bulan Mei, di mana masyarakat umum diundang untuk tur dalam fasilitas mereka dan melihat demonstrasi langsung sains dan teknologi JPL. Tur pribadi terbatas juga dapat diatur sepanjang tahun bila diatur sebelumnya. Ribuan anak sekolah dari Kalifornia Selatan dan sekitarnya juga mengunjungi lab ini setiap tahun.



</doc>
<doc id="15086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15086" title="Anno Domini">
Anno Domini

Anno Domini atau AD artinya Tahun daripada Tuhan kita ("In the year of Our Lord") atau tahun Masehi. Biasanya ditemukan dalam tahun berbahasa Inggris. Dalam bahasa Indonesia disingkat M. Sebaliknya tahun-tahun sebelum perhitungan Tarikh Masehi dihitung mundur dengan tambahan "Sebelum Masehi" atau "S.M." di belakangnya. Untuk keterangan selanjutnya dapat dilihat pada Tarikh Masehi.



</doc>
<doc id="15105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15105" title="Jayapura (disambiguasi)">
Jayapura (disambiguasi)


</doc>
<doc id="15109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15109" title="Embarcadero Delphi">
Embarcadero Delphi

Delphi adalah sebuah Lingkungan pengembangan terpadu (IDE) untuk mengembangkan aplikasi konsol, desktop, web, ataupun perangkat mobile. Produk ini pada awalnya dikembangkan oleh CodeGear sebagai divisi pengembangan perangkat lunak milik Embarcadero, divisi tersebut sebelumnya adalah milik Borland. Bahasa Delphi, atau dikenal pula sebagai "object pascal" (pascal dengan ekstensi pemrograman berorientasi objek (PBO/OOP)) pada mulanya ditujukan hanya untuk platform Microsoft Windows, namun saat ini telah mampu digunakan untuk mengembangkan aplikasi untuk berbagai platform seperti Mac OS X, iOS, Android (lihat di bawah).

Pada tanggal 8 Februari 2006, Borland mengumumkan akan melepas seluruh jajaran produk pengembangan aplikasi komputernya termasuk di antaranya Delphi, untuk itulah Borland membentuk perusahaan baru dengan nama CodeGear sehingga terpisah dari Borland . Saat ini Delphi menjadi bagian dari jajaran IDE milik Embarcadero Technologies setelah Embarcadero Technologies mengakuisisi CodeGear. Hal ini disebabkan karena kerugian yang terus menerus selama 2006 rugi bersih sebesar $53.1 juta, 2007 rugi bersih $61 juta. Sehingga pada tahun 2008 saat CodeGear menderita rugi bersih $22.3 maka CodeGear dijual ke Embarcadero seharga $23 juta untuk menutupi rugi bersih ini .

Umumnya Delphi lebih banyak digunakan untuk pengembangan aplikasi desktop dan enterprise berbasis database, tetapi sebagai perangkat pengembangan yang bersifat general-purpose ia juga mampu digunakan dalam berbagai jenis proyek pengembangan software. Ia juga yang dikenal sebagai salah satu yang membawa istilah "RAD" tool, kepanjangan dari Rapid Application Development, saat dirilis tahun 1995 untuk windows 16-bit. Delphi 2, dirilis setahun kemudian, mendukung lingkungan windows 32-bit, dan versi c++, C++Builder, dirilis beberapa tahun kemudian. Pada tahun 2001 sebuah versi linux yang dikenal sebagai Kylix tersedia. Dengan satu rilis baru setiap tahunnya, pada tahun 2002 dukungan untuk Linux (melalui Kylix dan CLX component library) ditambahkan dan tahun 2003 .NET mulai didukung dengan munculnya Delphi.Net (Delphi 8).

"Chief Architect" yang membidani Delphi, dan pendahulunya Turbo Pascal, adalah Anders Hejlsberg sampai kemudian ia pindah ke Microsoft tahun 1996 di mana ia sebagai chief designer C# dan termasuk orang kunci dalam perancangan Microsoft .Net Framework. Dukungan penuh untuk .Net ditambahkan pada Delphi 8 (dirilis pada bulan Desember 2003) dengan penampilan user interface (look and feel) mirip dengan Microsoft Visual Studio .NET.

Delphi 2005 (nama lain dari Delphi 9) mendukung "code generation" baik untuk win32 maupun .NET, dan seperti yang telah dikenal, fitur-fitur manipulasi data secara "live" dari database secara "design-time". Ia juga membawa banyak pembaruan pada IDE secara signifikan.

Para penganjur delphi mengklaim dengan bahasa pemrograman Delphi, IDE dan component library (VCL/CLX) yang disediakan oleh vendor tunggal memungkinkan satu paket yang lebih konsisten dan mudah dikenali.

Produk Delphi ini didistribusikan dalam beberapa rancangan: Personal, Professional, Enterprise (sebelumnya Client/Server) dan Architect.

Perbedaan fitur yang utama antara Delphi, Kylix dengan IDE-IDE yang lain adalah keberadaan bahasanya (Bahasa pemrograman delphi), VCL/CLX (Visual Component Library), Penekanan konektifitas database yang sangat baik, dan banyaknya komponen-komponen pihak ketiga yang mendukungnya.

Aspek penting yang perlu dicatat tentang Bahasa pemrograman Delphi termasuk:

Delphi mendukung pengembangan aplikasi berbasis Rapid application development yang membawa fitur berupa kerangka/framework aplikasi serta aplikasi pendisain visual yang memungkinkan proses pengembangan sebuah program menjadi lebih cepat. Disamping itu, delphi mendukung kompilasi antar platform, menghasilkan kode biner untuk Mac OS, Windows 32 bit, ataupun Windows 64 bit. Dengan menggunakan dialek object pascal, delphi memperkenalkan konsep VCL (Visual Component Library) sebagai basis kerangka kerja untuk modularisasi entitas-entitas baik yang bersifat visual ataupun non-visual dalam metodologi pemrograman berorientasi objek.

Delphi menawarkan sejumlah keuntungan dalam pengembangan aplikasi, antara lain:

Meskipun tidak bersifat subsitutif penuh terhadap keseluruhan paket delphi, ada beberapa usaha yang dilakukan untuk membuat kompatibilitas bahasa ini menjadi lebih baik atau bahkan lebih buruk dengan membuat kode delphi yang tidak bisa dicapai oleh delphi ataupun kylix sendiri.

Produk-produk berikut bisa membuat kode delphi berjalan dalam alur yang tidak mungkin dilakukan oleh Delphi (seperti dukungan terhadap sistem operasi yang berbeda, distribusi yang gratis dan penggunaan untuk kebutuhan pendidikan, dan penyertaan kode dari kompilernya sendiri) yang menjadikan vendor bisa menjadi lebih "independen". Produk-produk berikut ini umumnya digunakan untuk kebutuhan edukasi dan mengusahakan agar sisi aplikasi delphi yang berjalan pada server bisa berjalan pada sistem operasi alternatif selain dari yang didukung oleh delphi/kylix, umumnya produk tersebut sudah mendukung linux sebelum kylix muncul.




</doc>
<doc id="15110" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15110" title="Pascal (bahasa pemrograman)">
Pascal (bahasa pemrograman)

Pascal adalah bahasa pemrograman yang pertama kali di buat oleh Profesor Niklaus Wirth, seorang anggota International Federation of Information Processing (IFIP) pada tahun 1971. Dengan mengambil nama dari matematikawan Prancis, Blaise Pascal, yang pertama kali menciptakan mesin penghitung, Profesor Niklaus Wirth membuat bahasa Pascal ini sebagai alat bantu untuk mengajarkan konsep pemrograman komputer kepada mahasiswanya. Selain itu, Profesor Niklaus Wirth membuat Pascal juga untuk melengkapi kekurangan-kekurangan bahasa pemrograman yang ada pada saat itu.

Kelebihan dari bahasa pemrograman Pascal adalah:

Bahasa PASCAL juga merupakan bahasa yang digunakan sebagai standar bahasa pemrograman bagi tim nasional Olimpiade Komputer Indonesia (TOKI). Selain itu, Bahasa PASCAL masih digunakan dalam IOI ("International Olympiad in Informatics").

Dalam bahasa Pascal terdapat beberapa jenis tipe data yang bisa digunakan untuk sebuah variabel atau konstanta pada program.
Tipe Data tersebut antara lain adalah

Contoh program Hello World menggunakan bahasa pascal adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="15111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15111" title="Bahasa Jawa Arekan">
Bahasa Jawa Arekan

Dialek Arekan atau lebih sering dikenal sebagai bahasa Arekan (Bahasa Jawa : "basa Arekan") atau bahasa Suroboyoan adalah sebuah dialek bahasa Jawa yang dituturkan di Surabaya dan sekitarnya. Dialek ini berkembang dan digunakan oleh sebagian masyarakat Surabaya dan sekitarnya. Secara struktural bahasa, "bahasa Suroboyoan" dapat dikatakan sebagai bahasa paling kasar. Meskipun demikian, bahasa dengan tingkatan yang lebih halus masih dipakai oleh beberapa orang Surabaya, sebagai bentuk penghormatan atas orang lain. Namun penggunaan bahasa Jawa halus (madya sampai krama) di kalangan orang-orang Surabaya kebanyakan tidaklah sehalus di Jawa Tengah terutama Yogyakarta dan Surakarta dengan banyak mencampurkan kata sehari-hari yang lebih kasar.

Batas wilayah penggunaan dialek Suroboyoan tidak begitu jelas. Hal ini disebabkan karena seringnya perpindahan penduduk dari atau ke wilayah Surabaya. Namun, dialek ini termasuk umum bagi sebagian besar masyarakat Jawa Timur. Sejauh ini, cakupan wilayah penuturan dialek Suroboyoan ini diperkirakan sampai wilayah:

Sedangkan di bidang media massa, banyak media lokal yang menggunakan dialek Surabaya sebagai bahasa pengantar mereka.

Orang Surabaya lebih sering menggunakan partikel "rek" sebagai ciri khas mereka. Partikel ini berasal dari kata "arek", yang dalam dialek Surabaya menggantikan kata "bocah" (anak) dalam bahasa Jawa standar.
Partikel lain adalah "seh" (e dibaca seperti e dalam kata sate), yang dalam bahasa Indonesia setara dengan partikel "sih".

Orang Surabaya juga sering mengucapkan kata "titip" secara /tetep/, dengan i diucapkan seperti /e/ dalam kata "sate"; dan kata "tutup" secara /totop/ dengan u diucapkan seperti /o/ dalam kata "soto".
Selain itu, vokal terbuka sering dibuat hambat, seperti misalnya: "kaya" (=seperti) lebih banyak diucapkan /k@y@?/ daripada /k@y@/, kata "isa" (=bisa) sering diucapkan /is@?/ daripada /is@/.

Beberapa kosa kata khas Suroboyoan:
"jancuk" dari kata 'dancuk' dan turunan dari 'diancuk' dan turunan dari 'diencuk' yg artinya 'disetubuhi' ('dientot' bahasa betawinya).
Orang Jawa (golongan Mataraman) pada umumnya menganggap dialek Suroboyoan adalah yang terkasar, namun sebenarnya itu menujukkan sikap tegas, lugas, dan terus terang. Sikap basa basi yang diagung-agungkan Wong Jawa, tidak berlaku dalam kehidupan Arek Suroboyo.
Misalnya dalam berbicara, Wong Jawa menekankan tidak boleh memandang mata lawan bicara yang lebih tua atau yang dituakan atau pemimpin, karena dianggap tidak sopan. Tapi dalam budaya Arek Suroboyo, hal tersebut menandakan bahwa orang tersebut sejatinya pengecut, karena tidak berani memandang mata lawan bicara.
Tapi kata jancuk juga dapat diartikan sebagai tanda persahabatan. Arek-arek Suroboyo apabila telah lama tidak bertemu dengan sahabatnya jika bertemu kembali pasti ada kata jancuk yang terucap, contoh: "Jancuk! Yok opo khabare, rek. Suwi gak ketemu!" Jancuk juga merupakan tanda seberapa dekatnya Arek Suroboyo dengan temannya yang ditandai apabila ketika kata jancuk diucapkan obrolan akan semakin hangat. Contoh: "Yo gak ngunu, cuk, critane, matamu, mosok mbalon gak mbayar".

Selain itu, sering pula ada kebiasaan di kalangan penutur dialek Surabaya, dalam mengekspresikan kata 'sangat', mereka menggunakan penekanan pada kata dasarnya tanpa menambahkan kata sangat (banget atau temen) dengan menambahkan vokal "u", misalnya "sangat panas" sering diucapkan "puanas", "sangat pedas" diucapkan "puedhes", "sangat enak" diucapkan "suedhep". Apabila ingin diberikan penekanan yang lebih lagi, vokal "u" dapat ditambah.


Selain itu. salah satu ciri lain dari bahasa Jawa dialek Surabaya, dalam memberikan perintah menggunakan kata kerja, kata yang bersangkutan direkatkan dengan akhiran -"no". Dalam bahasa Jawa standar, biasanya direkatkan akhiran -"ke"


Perbedaan antara bahasa Jawa standar dengan bahasa Jawa Surabaya tampak sangat jelas berbeda dalam beberapa kalimat dan ekspresi seperti berikut :


Logat Doudoan merupakan sempalan dari Dialek Surabaya, yang seperti pada logat Bawean merupakan akulturasi dari beberapa bahasa. Ditengarai logat Doudoan ini dipengaruhi selain Dialek Surabaya juga oleh Dialek Pantura Jawa Timur, Dialek Madura, dan lain-lain.

Beberapa kosakata yang membedakan dari Dialek Surabaya:
dan sebagainya

Kemudian, ada beberapa kata dalam bahasa Jawa (baik Dialek Surabaya maupun Bahasa Jawa standar) yang diucapkan berbeda, antara lain:

Namun sebagian besar kosakata logat ini hampir sama dengan Dialek Surabaya sehingga dapat dimasukkan ke dalam golongan Dialek Surabaya.




</doc>
<doc id="15112" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15112" title="Pascal">
Pascal

Blaise Pascal lahir di Clermont-Ferrand Prancis 19 Juni 1623. Ayahnya bernama Etienne Pascal yang menjabat sebagai kepala pengadilan di Clermont ketika Blaise Pascal lahir. Ia dididik oleh ayahnya yang amat terpelajar. Pascal tertarik pada banyak disiplin pengetahuan, diantaranya Matematika, Fisika, Filsafat dan Teologi. Karyanya yang terkenal ialah "Pensees sur la Religion et sur quel que Autres Sujet" yang biasa disebut "Pensees" saja, isinya serangan terhadap Jesuit (para gerejawan), serangan terhadap para pemikir bebas, serangan terhadap atheisme dan anti Yahudi. Dalam menyiapkan buku itu ia mempelajari kitab suci secara serius. Ia banyak mempelajari pemikiran Agustinus (354-430) dan Montaigne (1533-1592). Pada tahun 1646 seluruh keluarga Pascal masuk madzhab Jansenisme, yaitu suatu aliran dalam agama Katolik yang tanpa kompromi menganut teologi Agustinus dan mengingkari dunia.

Pascal dapat mengacu kepada:


Hal-hal yang dinamai atas Blaise Pascal:


</doc>
<doc id="15113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15113" title="Mach">
Mach

Angka Mach (formula_1 atau formula_2) (dieja , kadang atau ) adalah satuan kecepatan yang umum untuk mengekspresikan kecepatan suatu pesawat terbang relatif terhadap kecepatan suara. Satuan biasanya ditempatkan sebelum angka pengukurannya seperti Mach 1.0 untuk kecepatan suara, Mach 2.0 untuk dua kali kecepatan suara. Angka sebenarnya kecepatan suara tergantung kepada tingkat tekanan dan suhu atmosfer. Pada suhu udara 0°C dan tekanan udara 1 atmosphere (atm), kecepatan suara adalah 1.088 ft/s atau 331.6 m/s atau 748 mi/h.

Kecepatan suara dapat dirumuskan dengan persamaan formula_3, di mana T adalah temperatur udara (K) dan a adalah kecepatan suara (m/s). Persamaan tersebut berlaku untuk gas sempurna. Harga kecepatan suara untuk atmosfer standar berdasarkan U.S. Standard Atmosphere, 1962 dapat dilihat pada tabel berikut:

Mach bukan suatu singkatan atau akronim, tetapi nama seorang ahli fisika asal Austria yaitu Ernst Mach (1838-1916), yang pada tahun 1897 menerbitkan karya ilmiah yang penting tentang prinsip-prinsip dasar supersonik. Mach mengusulkan sebuah bilangan untuk menyatakan perbandingan kecepatan suatu benda terhadap kecepatan suara. Hebatnya lagi, ialah orang pertama yang mengerti prinsip-prinsip aerodinamika supersonik.

Ketika sebuah benda (dimisalkan sebuah pesawat) menembus udara, molekul udara di dekat pesawat terganggu. Jika pesawat melintas pada kecepatan rendah (umumnya kurang dari 250 mph), kecepatan udara akan tetap . Namun pada kecepatan yang lebih tinggi, sebagian energi pesawat menekan udara dan mengubah kerapatan udara setempat. Efek kompresibilitas ini meningkatkan jumlah gaya resultan pesawat. Efek ini kian penting sejalan dengan pertambahan kecepatan.

Saat mendekati atau melampaui kecepatan suara (sekitar 330 m/s atau 760 mph) gangguan kecil pada aliran udara tersalurkan ke wilayah lain dalam kondisi konstan. Gangguan besar akan memengaruhi daya angkat dan hambatan pesawat.

Bisa dikatakan rasio kecepatan suatu benda dengan kecepatan suara di udara (gas) menentukan efek kompresibilitas. Karena itu rasio kecepatan tersebut menjadi penting dan dijadikan parameter. Belakangan para ahli aerodinamika menyebut parameter ini sebagai bilangan Mach (mach number). Mach number (M) memungkinkan untuk mendefinisikan "perilaku" pesawat terhadap efek kompresibilitas.

"Mach number" biasa digunakan dalam menentukan kecepatan pesawat bahkan peluru atau peluru kendali (roket). Dengan menggunakan "Mach number", kecepatan dibagi menjadi empat wilayah yakni:


Menariknya, pemakaian bilangan Mach bukan diperkenalkan oleh Mach sendiri. Istilah itu diperkenalkan oleh insinyur Swiss Jacob Ackeret pada taun 1929. Mach sendiri tidak menamai bilangan tersebut sebagai "Mach Number" waktu itu.

Kata Mach kemudian terbiasa dipakai orang dan sekaligus sebagai penghormatan kepada Ernest mach atas jasa-jasanya mengembangkan prinsip-prinsip dasar supersonik. Belakangan muncul juga "Mach Angle" (Sudut Mach) dan "Mach Reflection" dalam aerodinamika supersonik.

Dalam dunia penerbangan, umumnya pesawat yang memiliki kemampuan supersonik adalah pesawat tempur seperti halnya F-16, MiG-29, MiG 25 atau Rafale. Sedangkan pesawat sipil umumnya berkecepatan Subsonic kecuali Concorde dan Tu-144 Concordski (concorde versi Rusia).

Dalam sejarah tercatat pesawat Bell X-1A adalah pesawat pertama yang menembus kecepatan supersonik yakni 1,650 mph (Mach 2.44) pada tanggal 12 Desember 1953 yang diterbangkan oleh pilot Chuck Yeager




</doc>
<doc id="15118" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15118" title="Ernst Mach">
Ernst Mach

Ernst Mach () (18 Februari 1838 - 19 Februari 1916) adalah seorang fisikawan dan filsuf Austria.

Ernst Mach lahir di Chrlice, Moravia, Austria. Keluarga Mach hidup di daerah terpencil. Ayahnya, Johan mendalami sastra klasik dan tinggal dalam atmosfer keluarga yang sangat tertutup. Meski seorang individualis ekstrem, ayahnya sangat berpendidikan. Ayahnya beternak ulat sutera. Beda dengan ayahnya, ibu Mach lahir dari keluarga pengacara dan dokter yang menjadikan ibunya seorang pencinta musik dan puisi.

Sampai umur 14 tahun, pendidikan Mach ditangani langsung oleh ayahnya yang mengajarkan Mach ilmu sejarah, aljabar dan geometri. Baru saat Mach berumur 15 tahun Mach disekolahkan di sekolah umum di Vienna. Disinilah ia mulai tertarik pada ilmu pengetahuan. Kemampuan mach tergolong biasa-biasa saja namun kemampuan intelektualnya muncul saat masuk ke Universitas Vienna. Disana ia belajar matematika, fisika, filsafat dan sejarah. Semua mengantarkannya mendapatkan gelar doktor dalam bidang fisika pada tahun 1860

Setelah itu Mach ditawari posisi profesor (ahli bedah) di Universitas Salzburg. Namun Mach lebih memilih posisi sebagai profesor fisika di Universitas Graz tahun 1866. Di Universitas ini Mach banyak memfokuskan diri pada optika, bidang yang sangat ia gemari dan tekuni

Pada tahun 1897, Mach menikahi Ludovica Marrusig dan sekaligus mendapatkan gelar professor di bidang fisika eksperimental di Universitas Prague. Selama 28 tahun di sana, Mach mempublikasikan lebih dari 100 paper teknik. Ia mempresentasikan papernya yang sangat revolusioner yaitu "Photograpische Fixierung der durch Projektile in der Luft eingleiten Vorgange" di Academy of Sciences di Vienna tahun 1887. Dalam papernya, Mach mempublikasikan fotografi pertama yang menunjukkan sebuah gelombang kejut (schok wafe) yang dibentuk oleh peluru yang melesat melewati batas kecepatan suara.

Yang sangat menakjubkan dari pekerjaan yang dilakukan Mach adalah caranya menangkap fenomena gelombang kejut. Padahal waktu itu baik komputer maupun peralatan elektronik belum ada. Teknik sederhana namun inovatif yang digunakan Mach adalah teknik Shadowgraph. Prinsip ini memanfaatkan adanya perubahan temperatur dan kerapatan udara saat terbentuknya gelombang kejut. Segala properti udara beik temperatur maupun kerapatannya akan naik secara tiba-tiba saat melewati gelombang kejut yang terbentuk pada peluru yang melesat menembus kecepatan suara.

Teknik ini memanfaatkan pancaran cahaya yang diterima objek lalu ditangkap oleh layar atau pelat film. Jika cahaya dipancarkan ke dalam aliran udara dimana peluru melesat dengan kecepatan supersonik, cahaya akan menabrak gelombang kejut yang terbentuk lalu dipantulkan atau dibelokkan. Hal ini menyebabkan terbentuk bayangan (shadow) pada pelat film. maka bayangan yang terbentuk adalah fenomena gelombang kejut yang terbentuk saat peluru melesat, melebuhi kecepatan suara.

Teknik pengambilan foto gelombang kejut sebagai bukti nyata perpaduan antara aerodinamika supersonik dengan bidang optik kegemarannya. Perkawinan kedua ilmu tersebut menghasilkan teknik shadowgraph yang sekarang masih tetap dipakai.

Berkolaborasi dengan anak laki-lakinya, Ludwig, Mach terus bereksperimen tentang aliran udara supersonik. Anaknya sendiri menjadi doktor di bidang kedokteran. Tahun 1895 Mach diberi tempat kehormatan di Universitas Vienna dalam bidang filsafat ilmu pengetahuan. Mach lalu pindah ke Vienna untuk memenuhi panggilan tersebut. Mach lebih memfokuskan diri pada filsafat. Tahun 1897, Mach menderita stroke yang menyerang tangan kanannya. Meskipun sempat pulih, secara resmi ia berhenti tahun 1901. Sejak saat itu hingga kematiannya 19 Februari 1916. Mach masih tetap menjadi pemikir, dosen dan penulis yang aktif.

Semasa hidupnya, Mach banyak mengeritik teori Newton. Padahal pada akhir abad 19, para ilmuwan sedang nyaman-nyamannya dengan mekanika Newton. Menurut Mach, gaya sentrifugal dan coriolis bukan berasal dari diri benda yang mengalami percepatan atau rotasi terhadap kerangka acuannya seperti yang dikemukakan Newton. Ia berpandangan bahwa sumber kedua gaya tersebut adalah distribusi massa dari seluruh alam semesta.

Keyakinannya didasarkan bahwa gaya gaya tersebut adalah yang kita rasakan. Jadi tidak mungkin berasal dari suatu benda fisik. Ide menarik Mach ini membangkitkan minat Einstein, bahkan jika ia tidak sharing dengan pandangan tersebut, ia akan mengambil sebagai teorinya sendiri. Mach hingga akhir hayatnya tidak pernah menerima pemikiran tentang fisika atom dan kuantum serta teori relativitas. Mach juga pernah menerima sejumlah kritik akibat suatu pernyataannya dari Vladimir Lenin yang belakangan menjabat sebagai pemimpin Uni Soviet.

Mach meninggal dunia pada tanggal 19 Februari 1916 di Haar, Jerman


Ernst Mach, "Die Mechanik und ihrer Entwicklung", Leipzig, 1883.
Ernst Mach, "Beitraege zur Analyse der Empfindungen", Jena, 1886.
Ernst Mach, Erkenntnis und Irrtum, Leipzig, 1905.



</doc>
<doc id="15120" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15120" title="Partikel dasar">
Partikel dasar

Dalam fisika partikel, partikel dasar adalah partikel yang belum diketahui apakah partikel ini terdiri dari partikel lainnya. Atom terbentuk dari partikel yang lebih kecil dikenal sebagai elektron, proton, dan neutron. Proton dan netron terbentuk dari partikel yang lebih dasar dikenal sebagai quark. Salah satu masalah dasar dalam fisika partikel adalah menemukan elemen paling dasar atau yang disebut partikel dasar, yang membentuk partikel lainnya yang ditemukan dalam alam, dan tidak lagi terbentuk atas partikel yang lebih kecil.

Model Standar dari fisika partikel teridiri dari 12 spesies fermion dasar (partikel benda) dan 12 spesies boson dasar (partikel radiasi), dan antipartikel yang bersangkutan dan Higgs boson.

Tetapi Model Standar seringkali dianggap sebagai teori "provisional" daripada sebagai teori dasar, karena ia tidak sesuai dengan teori relativitas umum Einstein. Ada kemungkinan partikel lain yang tidak dimuat dalam Model Standar, seperti graviton, partikel yang akan membawa gravitasi atau spartikel, partner supersimetri dari partikel biasa.





</doc>
<doc id="15121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15121" title="Fusi nuklir">
Fusi nuklir

Dalam fisika nuklir, fusi nuklir (reaksi termonuklir) adalah sebuah reaksi di mana dua inti atom bergabung membentuk satu atau lebih inti atom yang lebih besar dan partikel subatom (neutron atau proton). Perbedaan dalam massa antara reaktan dan produk dimanifestasikan sebagai pelepasan energi dalam jumlah besar. Perbedaan dalam massa ini muncul akibat perbedaan dalam energi ikatan inti atom antara sebelum dan setelah reaksi. Fusi nuklir adalah proses yang memberikan daya bagi bintang untuk bersinar.

Proses fusi yang menghasilkan nukleus lebih ringan dari besi-56 atau nikel-62 secara umum tidak akan melepaskan sejumlah energi bersih. Elemen-elemen ini memiliki massa per nukleon terendah dan energi ikatan per nukleon tertinggi. Fusi elemen-elemen ringan akan melepas energi (eksotermis), sedangkan fusi yang menghasilkan inti lebih berat dari elemen ini, akan menghasilkan energi yang ditahan oleh nukleon yang dihasilkan (reaksi endotermis). Kebalikannya ini benar untuk proses yang berkebalikan, fisi nuklir. Hal ini berarti untuk elemen ringan, seperti hidrogen dan helium secara umum lebih mudah fusi; sedangkan untuk elemen yang lebih berat, seperti uranium dan plutonium, lebih mudah fisi.

Proses fusi membutuhkan energi yang besar untuk menggabungkan inti nuklir, bahkan elemen yang paling ringan, hidrogen. Tetapi fusi inti atom yang membentuk inti atom yang lebih berat dan neutron bebas, akan menghasilkan energi yang lebih besar lagi dari energi yang dibutuhkan untuk menggabungkan mereka—sebuah reaksi eksotermis yang dapat menciptakan reaksi yang terjadi sendirinya.

Energi yang dilepas di banyak reaksi nuklir lebih besar dari reaksi kimia, karena energi pengikat yang mengelem kedua inti atom jauh lebih besar dari energi yang menahan elektron ke inti atom. Contoh, energi ionisasi yang diperoleh dari penambahan elektron ke hidrogen adalah 13.6 elektronvolt—lebih kecil satu per sejuta dari 17 MeV yang dilepas oleh reaksi D-T seperti gambar di samping.

Proses fusi paling penting di alam adalah yang terjadi di dalam bintang. Meskipun tidak melibatkan reaksi kimia, tetapi seringkali fusi termonuklir di dalam bintang disebut sebagai proses "pembakaran". Pada pembakaran hidrogen, bahan bakar netto-nya adalah empat proton, dengan hasil netto satu partikel alpha, pelepasan dua positron dan dua neutrino (yang mengubah dua proton menjadi dua netron), dan energi. Ada dua jenis pembakaran hidrogen, yaitu rantai proton-proton dan siklus CNO yang keberlangsungannya bergantung pada massa bintang. Untuk bintang-bintang seukuran Matahari atau lebih kecil, reaksi rantai proton-proton mendominasi, sementara untuk bintang bermassa lebih besar siklus CNO yang mendominasi. Reaksi pembakaran lain seperti pembakaran helium dan karbon juga terjadi bergantung terutama pada tahapan evolusi bintang.

Beberapa contoh reaksi fusi nuklir yang dapat dilangsungkan di permukaan Bumi adalah sebagai berikut:

"p (protium), D (deuterium), dan T (tritium) adalah sebutan untuk isotop-isotop hidrogen."

Sebagai tambahan/ pendukung kepada reaksi fusi utama (yang diinginkan), beberapa reaksi fusi berikut yang mana diikutsertakan/ disebabkan oleh neutron dan deuterium adalah penting. Dimana reaksi ini menghasilkan tritium dan lebih banyak neutron, dalam bomb nuklir dan reaktor nuklir:

Ada banyak reaksi fusi yang lain. Pada umumnya, reaksi fusi antara dua inti atom yang lebih ringan daripada besi dan nikel, melepaskan energi. Sedangkan, reaksi fusi antara dua inti atom yang lebih berat daripada besi dan nikel, menyerap energi.




</doc>
<doc id="15141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15141" title="ITunes">
ITunes

iTunes adalah sebuah peranti lunak dari Apple Inc. yang bisa memutar, mengorganisasi dan membeli lagu (dari iTunes Store). iTunes juga bisa digunakan untuk mengelola isi di iPod, iPhone, iPod Touch dan iPad. Para pengguna iOS menggunakan iTunes untuk mengunduh aplikasi dari App Store. Peranti lunak ini tersedia dalam versi yang bisa dijalankan menggunakan sistem operasi Mac OS X, Windows 2000, XP dan Vista. Versi iTunes yang sebelumnya juga bisa dijalankan dalam Mac OS 9 namun Apple sudah tidak menyediakannya lagi. Peranti ini telah mendapatkan reputasi karena mudah digunakan dan organisasi lagunya yang bagus.

Sebelum munculnya iTunes, sebuah perusahaan peranti lunak Casady & Greene sudah menciptakan sebuah peranti pemutar lagu bernama SoundJam MP. Apple membeli peranti lunak tersebut dari Casady & Greene dan membawa tiga "programmer" dari perusahaan tersebut untuk menciptakan iTunes. Versi iTunes yang pertama terlihat sangat mirip dengan SoundJam MP hanya ditambah dengan kemampuan merekam lagu ke dalam CD dan beberapa perubahan dalam penampilannya. Untuk versi selanjutnya Apple sudah menambahkan banyak fitur lainnya.

iTunes memiliki fitur yang memungkinkan penggunanya untuk mengorganisasi, mengubah informasi dan merekam lagu dari sebuah CD. Selain itu iTunes juga bisa mengirim lagu ke dalam perangkat pemutar lagu, iPod, dan juga membeli lagu dari iTunes Store melalui internet.

Salah satu fitur iTunes yang menarik adalah kemampuannya untuk membuat Smart Playlist yang merupakan sebuah "playlist" yang bisa mengubah isinya bila pengguna melakukan manipulasi terhadap lagu yang ada di dalam koleksinya.

iTunes menyimpan informasi tentang setiap lagu di dalam dua dokumen yang berbeda. Dokumen yang pertama adalah sebuah dokumen dengan format binari bernama "iTunes 4 Music Library". Dokumen ini adalah dokumen utama yang digunakan oleh iTunes untuk menyusun koleksi lagunya. Dokumen yang kedua memiliki format XML yang diberi nama "iTunes Music Library.xml". Dokumen ini tidak digunakan oleh iTunes namun disediakan agar peranti lunak lainnya seperti iDVD, iMovie dan iPhoto yang dibuat oleh Apple sendiri, ataupun peranti buatan perusahaan lainnya bisa mendapat informasi yang lengkap tentang isi koleksi lagu milik pengguna iTunes tersebut.

Saat ini iTunes bisa memutar dokumen dengan format M4A, MP3, AIFF, WAV, AAC dan Apple Lossless. Karena iTunes menggunakan teknologi QuickTime, banyak dokumen yang bisa dimainkan dengan peranti lunak QuickTime juga bisa diputar dengan iTunes. iTunes juga bisa memainkan lagu yang dibeli dari iTunes Store dan bahkan format yang bebas seperti OGG dengan menambahkan "plug-in" ke dalam komponen QuickTime.

iTunes versi Windows bahkan bisa mengubah dokumen jenis WMA menjadi AAC langsung di dalam program iTunes tersebut. Namun iTunes tidak memiliki kemampuan untuk memainkan dokumen WMA secara langsung.



</doc>
<doc id="15142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15142" title="AirPort">
AirPort

AirPort adalah protokol "networking" nirkabel yang dikembangkan oleh Apple Computer dan bisa digunakan untuk komputer Macintosh maupun PC. AirPort menggunakan standar IEEE 802.11b atau biasanya dikenal sebagai Wi-Fi dan telah dinyatakan kompatibel dengan perangkat 802.11b lainnya. Menurut Apple, AirPort bisa mencapai kecepatan 11 megabit per detik dalam jarak 150 kaki atau 45 meter dari sumbernya.



</doc>
<doc id="15149" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15149" title="Penjara">
Penjara

Penjara, bui, atau lembaga pemasyarakatan adalah fasilitas negara yang mana merupakan tempat seseorang untuk ditahan secara paksa dan lepas dari kebebasan apapun di bawah otoritas negara. Lebih dari 9 juta orang dipenjara di seluruh dunia saat ini. Populasi tahanan penjara di kebanyakan negara meningkat dengan tajam pada awal tahun 1900-an.

Jumlah tahanan Amerika Serikat adalah yang terbanyak berdasarkan negara, melebihi 2 juta jiwa; 70%-nya merupakan tahanan dengan kasus narkoba. Di Rwanda, hingga tahun 2002, lebih dari 100.000 orang ditahan dengan kecurigaan mengenai keikut sertaan mereka dalam genosida yang terjadi pada tahun 1994.

Rusia dan Republik Rakyat Tiongkok (dengan populasi 5 kali lebih besar dari AS) juga mempunyai jumlah tahanan melebihi 1 juta pada tahun 2002. Tidak ada data yang tersedia untuk Korea Utara. , 

Britania mempunyai 73.000 tahanan pada 2003, mirip dengan jumlah yang dimiliki Jerman dan Prancis.

Penjara di Indonesia dikenal dengan sebutan Lembaga Pemasyarakatan yang merupakan Unit Pelayanan Teknis di bawah Kementerian Hukum dan Hak Asasi Manusia. Salah satu LP yang terkenal di Indonesia adalah Nusa Kambangan.

Sebenarnya ada kerancuan dalam pengertian Nusa Kambangan selama ini. Karana pada dasarnya tidak ada satupun di Wilayah Indonesia yang memiliki Penjara atau Lapas (Lembaga Pemasyarakatan) yang bernama Lapas Nusa Kambangan. Nusa Kambangan adalah nama sebuah Pulau di sebelah Selatan provinsi Jawa Tengah. Di pulau tersebut terdapat beberapa buah Lapas berkeamanan tinggi bagi narapidana kelas berat.



</doc>
<doc id="15150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15150" title="Dana Dunia Untuk Alam">
Dana Dunia Untuk Alam

World Wide Fund for Nature (WWF) adalah sebuah organisasi non-pemerintah internasional yang menangani masalah-masalah tentang konservasi, penelitian dan restorasi lingkungan, dulunya bernama World Wildlife Fund dan masih menjadi nama resmi di Kanada dan Amerika Serikat. WWF adalah organisasi konservasi independen terbesar di dunia dengan lebih dari 5 juta pendukung di seluruh dunia yang bekerja di lebih dari 100 negara, mendukung sekitar 1.300 proyek konservasi dan lingkungan. WWF adalah sebuah yayasan yang pada tahun 2010 mendapatkan 57% pendanaannya dari pihak perorangan dan warisan, 17% dari sumber-sumber internasional (seperti Bank Dunia, DFID, USAID) dan 11% dari berbagai perusahaan.Grup ini memiliki misi "menghalangi dan memutarbalikkan penghancuran lingkungan kita". Saat ini, sebagian besar tugas mereka terfokus pada konservasi tiga bioma yang berisikan sebagian besar keragaman hayati dunia, yaitu hutan, ekosistem air tawar, dan samudera dan pantai. Selain itu, WWF juga menangani masalah spesies terancam punah, polusi dan perubahan iklim.


Tahun 2008, melalui Global Programme Framework (GPF), WWF sekarang memfokuskan usahanya pada 13 Inisiatif Global berikut:





</doc>
<doc id="15151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15151" title="ISOC">
ISOC

Internet Society International (ISOC) adalah organisasi intenasional yang mempromosikan penggunaan Internet dan aksesnya.

Keanggotaanya terbuka kepada siapa saja, baik pribadi, perusahaan, universitas maupun pemerintah.

ISOC adalah asosiasi professional Internet yang terdiri dari 17.000 anggota individual dan 130 anggota organisasi di seluruh dunia. Ia adalah organisasi non-pemerintah berskala internasional yang bertujuan untuk bekerjasama dan berkoordinasi secara global dalam bidang aplikasi dan teknologi internet serta internetworking.

ISOC juga adalah organisasi induk bagi "Internet Engineering Task Force" , "Internet Engineering Steering Group" , dan "Internet Architecture Board" , ketiganya merupakan organisasi yang bertanggungjawab terhadap pengembangan teknikal internet dan segala hal yang berkaitan dengannya.

Berhubungan dengan berbagai rencana dari segi teknologi, pendidikan, sosial, ekonomi, standar, politik, etis dan sumber legal, yang memengaruhi arah dari internet.




</doc>
<doc id="15153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15153" title="ISight">
ISight

iSight adalah kamera "web" yang dikembangkan oleh Apple Computer. Produk ini pertama kali dikeluarkan pada konferensi WWDC pada tahun 2003. Kamera ini menggunakan kabel FireWire untuk menghubungkan perangkat tersebut dengan sebuah komputer Macintosh atau PC. iSight dirancang khusus untuk bisa bekerja dengan peranti lunak iChat AV yang juga merupakan program yang dilahirkan oleh Apple. iMovie sebuah peranti lunak pembuat video, juga bisa digunakan untuk mengambil video amatir dengan iSight.

Beberapa pengamat dunia komputer merasa bahwa iSight adalah sebuah kamera "web" yang kualitasnya tergolong bagus dibanding kamera lainnya. Sensor warnanya yang berukuran 1/4 inci memiliki kualitas warna sampai 640x480 piksel. Kamera ini juga dilengkapi dengan mikrofon internal yang sangat berguna untuk melakukan "teleconference". Selain itu iSight juga dilengkapi dengan penyangga yang bisa ditempelkan di belakang layar komputer portabel ataupun layar komputer meja baik LCD atau CRT. Hal ini dimungkinkan karena penyangga tersebut memiliki engsel yang dapat disesuaikan dengan kebutuhan pengguna iSight. Oleh karenanya iSight memungkinkan wajah yang ada di depan kamera terlihat sebagaimana mestinya tanpa menimbulkan efek sudut pandang burung atau katak ataupun terlihat ganjil yang biasanya terjadi bila kamera "web" tersebut tidak diletakkan tepat di depan muka pengguna kamera.

iSight bisa digunakan dengan komputer yang menggunakan sistem operasi Mac OS X, Windows dan Linux. Namun sampai saat ini mikrofon internal yang digunakan iSight hanya bisa digunakan dengan Mac OS X. Sebuah driver audio yang dikembangkan secara terbuka dan di luar Apple juga tersedia untuk Linux .



</doc>
<doc id="15156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15156" title="Susi Susanti">
Susi Susanti

Lucia Francisca Susi Susanti (Hanzi: 王蓮香, Pinyin: "Wang Lian-xiang", ) adalah seorang pemain bulu tangkis Indonesia.

Dia menikah dengan Alan Budikusuma, yang meraih medali emas bersamanya di Olimpiade Barcelona 1992. Selain itu, ia pernah juga meraih medali perunggu di Olimpiade Atlanta 1996. Pasangan Alan dan Susi memiliki 3 orang anak yang bernama Laurencia Averina (1999), Albertus Edward (2000), dan Sebastianus Frederick (2003).

International Badminton Federation (sekarang Badminton World Federation) pada bulan Mei 2004 memberikan penghargaan Hall Of Fame kepada Susi Susanti. Pemain Indonesia lainnya yang memperoleh penghargaan Hall Of Fame yaitu Rudy Hartono Kurniawan, Dick Sudirman, Christian Hadinata, dan Liem Swie King.




Susi Susanti menikah dengan Alan Budikusuma pada tahun 1997 setelah berpacaran selama 9 tahun. Pasangan ini juga dijuluki "Pasangan Emas Olimpiade" karena keduanya meraih emas olimpiade untuk Indonesia pada Olimpiade Barcelona 1992.

Susi Susanti memutuskan untuk gantung raket pada tahun 1998. Sebenarnya Susi masih bisa melanjutkan kariernya selama 2 tahun ke depan dan Susi sangat ingin mendapatkan emas pada Asian Games, karena itu adalah satu-satunya pertandingan yang belum pernah Susi menangkan. Namun, setelah ia dinyatakan hamil pada tahun 1998, ia memutuskan untuk gantung raket dan tidak mengikuti Asian Games.


 2.^http://news.okezone.com/read/2014/12/16/17/1079956/susi-susanti



</doc>
<doc id="15160" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15160" title="IWork">
IWork

iWork adalah sebuah paket peranti lunak buatan Apple Computer yang memiliki fungsi yang mirip dengan Microsoft Office. Paket ini terdiri dari dua peranti lunak: Pages untuk membuat dokumen surat dan sejenisnya; dan Keynote untuk membuat presentasi. Sebelum iWork dikeluarkan, ada rumor yang mengatakan bahwa ini merupakan revisi terakhir dari Apple atas paket peranti lunak yang pernah mereka kembangkan bernama AppleWorks. Namu pada saat tanggal munculnya iWork, program-program yang disediakan tergolong lebih sederhana dibanding program-program yang sudah ada di dalam AppleWorks. Bahkan kemiripannya dengan Microsoft Office hanya karena kegunaan peranti-peranti yang tersedia saja yang setara dengan Office. Namun fitur-fitur yang tersedia juga tergolong sangat sederhana. Sebaliknya iWork dirancang untuk bekerja secara dinamis dengan paket peranti iLife yang juga dibuat oleh Apple.



</doc>
<doc id="15161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15161" title="Bahasa Jawa Banten">
Bahasa Jawa Banten

Menurut sejarahnya, bahasa Jawa Banten mulai dituturkan pada zaman Kesultanan Banten pada abad ke-16. Maulana Hasanuddin putera Sunan Gunung Jati Sultan Cirebon kedua menyerang Banten Girang dan menaklukannya Di zaman itu, bahasa yang diucapkan di Banten tiada bedanya dengan bahasa Cirebon yang belum dimasuki kosakata asing seperti sekarang, kosakata "maler" (masih), "ayun" (hendak), "saos" (saja), "mantuk" (pulang), "kita" (saya), serta "kelawan" (dan) merupakan kosakata dalam bahasa Cirebon yang masih bertahan dan dipergunakan di Banten, tetapi fondasi bahasa Banten tidak hanya dari bahasa Cirebon saja, pola kalimatnya juga diwarnai dengan percampuran bahasa Sunda setempat. Asal muasal kerajaan Banten memang berasal laskar gabungan Demak dan Cirebon yang berhasil merebut wilayah pesisir utara Kerajaan Pajajaran. Namun, bahasa Jawa Banten mulai terlihat bedanya, apa lagi daerah penuturannya dikelilingi daerah penuturan bahasa Sunda dan Betawi.

Bahasa ini menjadi bahasa utama Kesultanan Banten (tingkatan bebasan) yang menempati Keraton Surosowan. Bahasa ini juga menjadi bahasa sehari - harinya warga Banten Lor (Banten Utara).

Bahasa Jawa Banten atau bahasa Jawa dialek Banten ini dituturkan di bagian utara Kabupaten Serang, Kota Serang, Kota Cilegon dan daerah barat Kabupaten Tangerang. Dialek ini dianggap sebagai dialek kuno juga banyak pengaruh bahasa Sunda dan Betawi. Bahasa ini mungkin tidak mempengaruhi Banten bagian Selatan seperti Kabupaten Pandeglang & Kabupaten Lebak yang masih memakai Bahasa Kanekes & Bahasa Sunda asli yang merupakan bahasa bumiputera dari Bahasa Daerah Banten.

Bahasa Jawa di Banten terdapat dua tingkatan. Yaitu tingkatan bebasan (krama) dan standar.
Dalam bahasa Jawa dialek Banten (Jawa Serang), pengucapan huruf 'e', ada dua versi. ada yang diucapkan 'e' saja, seperti pada kata "teman". Dan juga ada yang diucapkan 'a', seperti pada kata "Apa". Daerah yang melafalkan 'a' adalah kecamatan Keragilan, Kibin, Cikande, Kopo, Pamarayan, dan daerah timurnya. Sedangkan daerah yang melafalkan 'e' adalah kecamatan Serang, Cipocok Jaya, Kasemen, Bojonegara, Kramatwatu, Ciruas, Anyer, dan seberang baratnya.

Contoh:

Contoh:




</doc>
<doc id="15162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15162" title="Harem">
Harem

Harem adalah bagian dari rumah yang khusus diperuntukkan untuk keluarga dan merupakan tempat terlarang bagi pria dewasa kecuali tuan rumah atau kerabat dekat. Harem berangkat dari sistem masyarakat yang melakukan pembagian ketat antara dunia laki-laki dan dunia perempuan. Harem biasanya terdapat dalam rumah masyarakat kalangan atas dan menjadi tempat pertemuan para wanita kelas atas. Meskipun kerap diidentikan dengan gaya hidup sultan, keberadaan harem (dengan segala jenis dan istilahnya) telah ada pada masa pra-Islam. Harem juga dapat digunakan untuk merujuk kepada para istri atau selir dari pria yang melakukan praktik poligami.

Meskipun wanita dipandang tidak patut ikut campur dalam urusan politik dalam masyarakat yang menganut ketat pembagian dunia laki-laki dan perempuan (karena wilayah politik dan pemerintahan dipandang sebagai wilayah laki-laki), pada praktiknya, harem menjadi sebuah bagian penting yang menjadi pusat kegiatan politik kaum wanita dalam perannya menggerakan pemerintahan dari balik tirai. Dalam konteks istana, harem menjadi sebuah lembaga yang sangat besar yang dihuni mulai ratusan hingga ribuan orang dengan hierarki yang sangat kompleks selayaknya kota kecil. Kerabat dekat penguasa; ibu, istri, selir, saudari, atau putri biasanya berada di bagian atas hierarki harem.

Di Barat, harem sangat lekat dengan gambaran imajinatif kehidupan seksual yang glamor dari para sultan. Hal itu tercermin dalam beberapa karya para pelukis Barat Abad Pertengahan tentang harem. Keterkungkungan, kedigdayaan lelaki, lemah dan rendahnya kedudukan perempuan juga menjadi salah satu gambaran yang sering dikaitkan dengan harem. Meski begitu, banyak persepsi tersebut berangkat dari penafsiran dari kelompok masyarakat Barat yang cenderung asing dengan budaya pemisahan dunia lelaki dan perempuan, sehingga tidak mendapat gambaran yang utuh atau bahkan keliru.

Harem berasal dari kata bahasa () yang memiliki akar kata yang sama dengan kata (), yang bermakna 'terlarang', juga dapat merujuk kepada sesuatu yang suci yang terlarang bagi sembarang orang untuk memasukinya.

Harem yang merupakan bagian dari rumah khusus untuk keluarga atau wanita memiliki beberapa istilah lain di berbagai kebudayaan. Di masa Utsmaniyah, bagian rumah yang khusus diperuntukkan untuk keluarga adalah "haremlik" dan pria yang bukan kerabat dekat terlarang untuk memasukinya. Sebaliknya, bagian dari rumah yang digunakan untuk menerima tamu dan umum adalah "selamlik" (yang diambil dari kata 'salam'). Di kawasan Asia Selatan, wilayah untuk keluarga dan wanita adalah "zenana", sedangkan bagian dari rumah untuk tamu dan umum adalah "mardana". Di Persia, bagian privat dalam rumah disebut "andaruni" dan bagian untuk umum dan luar adalah "biruni". Di Rusia, bagian khusus untuk wanita di istana bernama "terem". Di Yunani kuno, bagian rumah yang diperuntukkan untuk keluarga dan wanita disebut "gynaikeion" (γυναικεῖον) atau "gynaikōnitis" (γυναικωνῖτις), sedangkan bagian untuk laki-laki atau umum disebut "andrōn" (ἀνδρών) atau "andrōnitis" (ἀνδρωνῖτις). Di Korea, bagian rumah untuk laki-laki disebut "sarangchae" (사랑채) dan untuk perempuan disebut "anche" (안채) atau "anbang" (안방). Di Jawa, lembaga yang paling mirip dengan "harem" adalah "keputren."

Keberadaan harem muncul dalam masyarakat yang melakukan pemisahan ketat antara dunia laki-laki dan perempuan. Segala permasalahan yang berkaitan dengan masyarakat umum, seperti ekonomi dan pemerintahan, dipandang menjadi wilayah kaum pria. Di sisi lain, segala hal yang berhubungan dengan keluarga menjadi wilayah kaum wanita. Wanita dipandang tidak pantas mencampuri urusan dunia luar secara terbuka dan begitu pula sebaliknya, sehingga wanita akan lebih sering tinggal di rumah dan dipingit. Dengan keadaan seperti ini, maka sebuah ruang pribadi untuk para wanita menjadi keniscayaan. Harem dibentuk sebagai wadah untuk para wanita yang dipingit bergerak bebas tanpa terlihat dari para pria asing dan dunia luar secara umum.

Meski di Barat istilah harem sangat melekat dengan masyarakat Muslim, khususnya dengan kehidupan para sultan, keberadaan harem atau adat pemingitan wanita telah ada sejak ribuan tahun sebelum Nabi Muhammad lahir. Tradisi ini telah ada dan dijalankan oleh masyarakat kelas atas Iraq, Romawi Timur, Yunani Kuno, dan Persia.

Adat pemingitan wanita menjadi kelaziman di masyarakat Timur Dekat Kuno, khususnya di tengah masyarakat yang memperbolehkan poligami. Di masa pra-Islam Asyur, Persia, dan Mesir, tiap istana memiliki wilayah harem yang menjadi tempat tinggal kerabat wanita dari penguasa, bersama dengan para dayang dan kasim. Sumber Romawi Timur kontemporer menggambarkan adat-istiadat sosial yang mengatur kehidupan perempuan. Para wanita sepatutnya tidak terlihat di publik. Mereka dijaga oleh para kasim dan hanya bisa meninggalkan rumah dengan berkerudung dan bersama pendampingnya. Beberapa hal ini dipengaruhi oleh adat Persia.

Adat pemingitan wanita ini pada praktiknya tidak dapat dijalankan oleh semua lapisan masyarakat. Hal ini disebabkan wanita kelas pekerja kerap menangani pekerjaan yang mengharuskan mereka untuk berinteraksi dengan para pria asing. Wanita turut bersumbangsih dalam kehidupan ekonomi dengan menjadi perawat, tabib, penjaga pemandian, dan penghibur. Pemingitan wanita dilakukan oleh masyarakat kalangan menengah ke atas lantaran keadaan keuangan mereka yang kuat, membuat wanita tidak perlu turun tangan untuk bekerja dan mencari uang. Hal ini menjadikan adat pemingitan wanita sebagai perlambang tingginya status dan derajat keluarga. Sebagian wilayah, seperti di Jazirah Arabia, adat ini juga dilakukan di masyarakat kalangan bawah, tetapi secara umum, praktik ini cenderung tidak realistis diterapkan di masyarakat dengan keadaan keuangan lemah.

Di Asyur, peraturan harem ditetapkan melalui maklumat istana. Wanita di istana hidup dalam pemingitan, dijaga oleh para kasim, dan seluruh anggota harem akan bepergian bersama mengikuti raja. Berbagai aturan ditetapkan demi menjauhkan wanita dari urusan politik dan pemerintahan.

Tidak ada bukti bahwa praktik pemingitan wanita telah diterapkan di kalangan bangsa Iran awal, tetapi mereka mulai mempraktikannya setelah menaklukan wilayah itu. Menurut sejarawan Yunani, para bangsawan Mede setidaknya memiliki tidak kurang dari lima istri yang dijaga oleh para kasim.

Sejarawan Yunani mencatat bahwa pada masa Kekaisaran Akhemeniyah, penguasa memiliki beberapa istri dan sejumlah besar selir. Permaisuri atau pasangan utama, biasanya merupakan ibu dari putra mahkota, menjadi pemimpin rumah tangga istana. Dia memiliki tempat tinggal sendiri dan pendapatan bulanan, juga banyak pelayan. Tiga kelompok wanita lain yang juga berada di harem adalah istri-istri penguasa yang lain, para putri, dan selir-selir.

Harem Akhemeniyah menjadi percontohan bagi kekaisaran-kekaisaran Persia setelahnya dan sistemnya cenderung tidak berubah banyak. Di masa Sasaniyah, yang kemudian juga ditiru oleh Kekaisaran Safawiyah dan Qajar, wanita yang menduduki tingkatan tertinggi tidak harus istri utama kaisar atau raja, tetapi dapat juga saudari atau putrinya.

Di antara penguasa Persia yang lain, Khosrau (Kisra) II dikenal akan kemegahannya dalam hal hedonisme. Dia mencari di wilayah kekuasaannya, gadis-gadis yang dipandang paling cantik dan menurut kabar, 3.000 orang di antara mereka dimasukkan ke dalam haremnya. Praktik ini dikutuk secara luas, tetapi Khosrau sendiri menyatakan bahwa setiap tahun dia telah mengutus istrinya, Syirin, untuk memberi tawaran kepada para gadis tersebut keluar dari harem dengan dibekali mas kawin untuk pernikahan mereka sendiri, tetapi mereka menolak karena telah nyaman dengan kemegahan istana.

Masyarakat Muslim generasi awal tidak begitu ketat dalam memisahkan dunia pria dan wanita, meski di sisi lain perbuatan "khalwat" (campur baur laki-laki dan perempuan) juga dipandang tidak pantas. Wanita lazim berperan aktif dalam urusan dunia di luar keluarga, sebagaimana para pria juga biasa turun tangan dalam masalah kerumahtanggaan. Jamaah pria dan wanita selalu hadir di masjid sejak masa awal Islam di Madinah dan mereka hanya dipisah dalam masalah penempatan (jamaah laki-laki di depan dan perempuan di belakang), tetapi tanpa pembatas fisik di antara mereka. Sebagian wanita juga turut serta di medan perang, dari mulai sebagai tenaga penolong dan medis hingga secara langsung memegang senjata, sebagaimana yang dilakukan oleh Nusaibah binti Ka'ab dan Khaulah binti Azwar. Bahkan janda Nabi Muhammad, Aisyah, menjadi komandan dalam Perang Jamal bersama Thalhah bin Ubaidillah dan Zubair bin Awwam. Hal ini tidak banyak berubah hingga masa Khulafaur Rasyidin dan Kekhalifahan Umayyah. Di dalam Qur'an sendiri, praktik yang menyerupai pemingitan wanita secara tekstual hanya diwajibkan untuk para istri Nabi.

Sepeninggal Umayyah, tampuk kekuasaan dunia Islam beralih ke tangan Wangsa Abbasiyah. Sebelum 1258, dinasti ini seringnya berpusat di wilayah Mesopotamia yang dulunya menjadi wilayah kekuasaan dinasti-dinasti Persia, sehingga daerah tersebut memiliki budaya Persia yang kental. Di masa Kekhalifahan Abbasiyah inilah, pemisahan antara dunia laki-laki dan perempuan semakin jelas dan harem mulai dilembagakan secara resmi dalam masyarakat Muslim. Para sejarawan percaya bahwa adat pemingitan wanita dalam masyarakat Muslim diambil dari budaya Romawi Timur dan Persia. Dalam sudut pandang agama, perintah dalam Qur'an bagi istri-istri Nabi untuk tinggal di rumah kemudian dipandang sebagai percontohan dan teladan bagi muslimah secara umum. Menurut Eleanor Domato, pemingitan wanita memiliki landasan agama dan budaya. Sepeninggal Abbasiyah, banyak dinasti Muslim yang menjalankan praktik serupa.

Meski sangat lekat dengan wanita dan segala pernak-perniknya, sebenarnya harem kurang tepat disebut sebagai "ruang wanita" karena tuan rumah dan putra-putranya juga tinggal di dalamnya. Meski begitu, gambaran tersebut juga tidak sepenuhnya salah lantaran harem merupakan wadah bagi para wanita kelas atas untuk mengadakan pertemuan dan saling bercengkerama, mengingat di kebudayaan tersebut, ruang publik cenderung didominasi kaum laki-laki. Harem menjadi tempat tinggal tuan rumah beserta keluarganya yang biasanya terdiri dari pasangan tuan rumah (istri atau selir), orang tua, juga anak-anak mereka. Pria asing tidak diperkenankan memasukinya kecuali dalam suatu keadaan sangat khusus. Harem sendiri didesain agar menjadi sebuah bagian rumah yang tertutup yang tidak dapat dilihat dari luar.

Dalam konteks istana, harem menjadi hunian bagi ratusan hingga ribuan orang. Salah satu persepsi yang keliru adalah bahwa setiap wanita yang berada di harem otomatis memiliki kontak seksual dengan penguasa. Istri dan selir hanyalah salah satu kelompok yang menghuni harem bersama dengan kelompok yang lain. Di balik dinding harem yang tak terlihat, para penghuni di dalamnya membentuk sebuah hierarki yang besar, rumit, dan teratur. Secara garis besar, para penghuninya dibagi menjadi dua kelompok besar: pertama: penguasa, keluarga, dan kerabatnya; kedua: para pelayan.

Keluarga istana terdiri dari penguasa dan mereka yang memiliki hubungan darah dengannya (ibu dan anak), juga para pasangan penguasa yang bisa berstatus sebagai istri maupun selir.

Dalam sistem harem, pemimpin harem dapat dianggap sebagai ibu negara dalam konteks modern. Pihak yang biasanya berada di puncak teratas dalam hierarki harem adalah ibu suri. Ibu suri bertanggung jawab mengatur segala urusan harem atau rumah tangga istana. Pernikahan, termasuk pernikahan penguasa sendiri, juga menjadi salah satu tugas penting ibu suri, bahkan juga termasuk pemilihan selir untuk penguasa. Hal ini berkebalikan dengan pandangan umum bahwa penguasa memiliki akses seksual mutlak kepada setiap wanita yang dikehendakinya. Pernikahan, termasuk juga pemilihan selir, menjadi bagian tak terpisahkan dalam urusan keluarga dan rumah tangga sehingga masalah ini menjadi wilayah kaum wanita.

Meski idealnya para wanita harus menjauh dari politik, pada praktiknya, urusan keluarga dan pemerintahan saling terkait. Wanita yang memiliki kedudukan dan kekuasaan tinggi di harem seringnya akan berusaha mendongkrak status keluarga asalnya. Keluarga bangsawan yang telah berjasa besar dengan penguasa atau memiliki pengaruh sangat besar dalam negara biasanya dapat melakukan negosiasi politik dengan meminta penguasa mempersunting putri mereka, berharap agar pewaris takhta selanjutnya memiliki hubungan kekerabatan dengan mereka. Dengan keadaan yang saling terkait, maka keterlibatan para perempuan dalam urusan politik dan pemerintahan menjadi sesuatu yang tidak dapat dielakkan, meski hal itu tidak dilakukan secara terbuka.

Peran ibu suri dalam ranah politik mencapai puncaknya saat putranya yang merupakan penguasa dipandang tidak atau belum dapat memerintah, seperti karena masih dipandang terlalu dini atau tidak cakap. Dalam sejarah Tiongkok. Cixi merupakan salah satu tokoh yang dapat mewakili fenomena ini, sementara Kösem Sultan menjadi percontohan paling baik dalam kasus ini dalam sejarah Utsmaniyah.

Saat posisi ibu suri kosong, kedudukan pemimpin harem dapat diserahkan kepada pasangan penguasa, saudari, atau putrinya, tergantung hukum yang berlaku di setiap daerah. Di Kekaisaran Mughal, gelar untuk ibu negara sekaligus pemimpin harem adalah "padsyah begum", dan gelar ini dapat disandang oleh ibu, istri, saudari, atau putri kaisar.

Dalam beberapa kebudayaan, ibu dari penguasa bukanlah satu-satunya tetua dalam harem istana. Dalam harem Mughal, janda-janda penguasa terdahulu, bibi, dan nenek, dan ibu tiri juga hidup bersama dalam harem. Di masa Joseon, permaisuri raja dapat terus tinggal di harem setelah menjanda dan menjadi ibu suri, baik penguasa berikutnya merupakan keturunannya atau bukan. Saat raja yang baru ini juga meninggal, dia akan menjadi ibu suri tua, kedudukan yang berada di atas ibu suri, dan menjadi pemimpin harem. Selir dari raja terdahulu dapat tetap tinggal di harem istana jika dia menjadi ibu dari raja berikutnya. Dalam adat Utsmaniyah, janda-janda sultan sebelumnya akan meninggalkan istana utama dan tinggal di istana lain, juga dapat menikah kembali jika tidak memiliki putra. Bila seorang sultan meninggal dan ibunya masih hidup, ibunya akan meninggalkan istana lama, seperti yang terjadi dengan Safiye Sultan, ibu Sultan Mehmed III. Meski begitu, Kösem Sultan tetap bertahan di istana utama sepeninggal putranya, Sultan Ibrahim mangkat, tetapi kemudian meninggal akibat perselisihan dengan menantunya, Turhan Hatice, yang merupakan ibu suri yang baru.

Dalam sistem harem, biasanya penguasa pria memiliki lebih dari satu pasangan, baik yang berstatus sebagai istri maupun selir, dan salah satu dari mereka dapat menjadi pemimpin harem. Para istri dan selir ini dibedakan berdasarkan tingkatan dan peringkat sesuai dengan aturan masing-masing, tetapi biasanya pasangan penguasa yang merupakan ibu dari putra tertua memiliki kedudukan dan perhatian khusus, meski dia tidak selalu secara resmi menempati tingkatan permaisuri atau pasangan utama penguasa.

Dalam banyak kebudayaan, pernikahan menjadi salah satu alat politik, baik untuk menjalin persahabatan antara dua negara atau bentuk persekutuan antara penguasa dan bangsawan. Meski begitu, dalam beberapa kebudayaan, penguasa menghindari untuk menikah dengan putri dari bangsawan berpengaruh. Sebelum masa Tsar Pyotr yang Agung, para penguasa Rusia selalu menikah dengan wanita dari keluarga bangsawan rendah. Hal ini dilakukan demi menghindari intrik politik antara bangsawan berpengaruh di negara, juga untuk memperkaya garis keturunan.

Keberadaan selir juga menjadi salah satu hal penting dalam harem, tetapi definisi selir ini sangat luas dan berbeda-beda antara tiap kebudayaan. Dalam tradisi Asia Timur, selir lebih mirip 'istri sampingan', berbeda dengan permaisuri yang merupakan 'istri utama'. Lazimnya, para selir raja dan kaisar di Asia Timur juga berasal dari keluarga bangsawan dan menjadi salah satu alat politik sebagaimana pernikahan antara penguasa dengan permaisuri.

Dalam kebudayaan lain, seperti di Timur Tengah dan Asia Selatan, selir identik dengan budak. Pada masa perbudakan masih sangat lazim, budak biasanya merupakan tawanan saat perang. Anak-anak dari keluarga miskin juga kerap dijual untuk dijadikan budak. Meski dilihat dari latar belakang, selir-budak memiliki kedudukan rendah bila dibandingkan dengan istri yang berasal dari keluarga bangsawan, penguasa terkadang lebih memilih selir-budak sebagai ibu bagi para penerusnya. Beberapa alasannya antara lain bahwa istri dari keluarga bangsawan sangat mungkin akan lebih setia dengan keluarga asalnya. Keluarga istri juga dapat mengklaim hak atas takhta melalui pernikahan putri mereka dengan penguasa. Di satu sisi, dalam masyarakat Muslim, anak yang lahir dari seorang laki-laki merdeka dan perempuan budak akan dianggap sebagai manusia merdeka seutuhnya, sehingga latar belakang ibunya tidak dipermasalahkan. Negara Utsmaniyah sejak abad keempat belas selalu lebih cenderung memilih selir-budak daripada istri sebagai pasangan mereka dan sebagian besar ibu dari Sultan Utsmaniyah juga merupakan selir-budak. Meski harem Utsmaniyah berperan besar dalam meneruskan garis keturunan keluarga paling berpengaruh di seluruh negara, atau juga bahkan di seluruh dunia Islam, muslimah dari keluarga terpandang justru tidak diperkenankan menjadi anggotanya, yang otomatis juga tidak dapat menjadi pasangan sultan.

Putra dan putri tuan rumah juga merupakan salah satu penghuni harem. Dalam konteks istana, para pangeran dan putri biasanya akan tinggal di harem sampai mereka menikah. Saat putri menjanda, mereka juga dapat kembali ke istana.

Para pelayan dalam harem memiliki berbagai macam tugas dan tanggung jawab dan setiap istana dan kebudayaan memiliki karakteristiknya masing-masing. Meski begitu, ada juga komponen yang sama. Salah satu di antaranya adalah kasim, atau lelaki yang telah dikebiri. Kasim merupakan satu-satunya laki-laki dewasa asing yang dapat keluar masuk harem secara bebas. Dikarenakan keadaan ereka yang dikebiri, para kasim mendapat kepercayaan untuk menjaga para wanita dalam harem. Dalam banyak kebudayaan, ketidakmampuan mereka memiliki keturunan membuat para penguasa memberikan kepercayaan kepada mereka dalam berbagai urusan penting, seperti administrasi negara. Kasim juga kerap menjadi pihak penghubung antara wanita istana dan dunia luar. Dengan keadaan seperti ini, para kasim menjadi salah satu pihak paling berpengaruh di negara.

Di Barat, harem, keterkungkungan, dan akses seksual tanpa batas menjadi sebuah gambaran yang saling terkait satu sama lain. Hal ini memang berangkat dari masyarakat Eropa-Kristen yang memandang budaya Islam dengan pandangan akan kekerasan, dominasi, distorsi, sikap meremehkan, baik yang ditunjukan oleh para pelancong, misionaris, sarjana, maupun serdadu-serdadu penakluk. Konstruksi feminis tentang harem sebagai sebuah lembaga seksual juga tidak jauh berbeda dengan kalangan kolonial dan orientalis, sebagaimana yang diterangkan penulis Aljazair bernama Malek Alloula dalam bukunya, "The Colonial Harem", bahwa harem adalah tempat "ketiadaan batasan khayali akan kenikmatan seksual" (1986:49) atau "pesta pora yang penuh hiburan" (1986:62). Penindasan dan rendahnya kedudukan wanita dalam harem juga menjadi salah satu gambaran yang melekat dalam kehidupan harem.

Pada keberjalanannya, para perempuan harem ini memiliki pengaruh sangat besar dalam berbagai aspek sosial dan kenegaraan. Sudah menjadi kelaziman para wanita harem dalam masyarakat Muslim memerintahkan berbagai pembangunan publik dan amal. Dalam beberapa kasus, mereka bahkan dapat melebarkan pengaruh ke ranah pemerintahan sebagai penguasa dari balik tirai.

Meski secara teori para wanita harem tidak seharusnya terlibat dalam pemerintahan, tetapi keterkaitan mereka dengan penguasa menjadikan peran mereka dalam politik dan pemerintahan menjadi sesuatu yang tidak bisa dielakkan. Pada umumnya, para wanita harem ini dapat masuk ke ranah pemerintahan karena kurangnya pengaruh penguasa dalam ranah tersebut, baik karena usia penguasa yang masih terlalu dini atau memang tidak cakap. Meski begitu, ada juga kasus saat penguasa secara sukarela mengizinkan para wanita harem terlibat dalam perpolitikan.

Di Asia Timur, ibu suri menjadi wanita harem dengan kemungkinan paling besar untuk terlibat dalam pemerintahan. Sebagai ibu dari kaisar atau raja, ibu suri menjadi pihak paling berhak untuk memegang kendali negara bila raja atau kaisar tidak dapat melakukannya sebagaimana yang seharusnya. Meski begitu, tidak jarang pula permaisuri atau para selir turut andil dalam pemerintahan. Beberapa yang termasuk dalam jajaran wanita paling berpengaruh dalam sejarah Tiongkok adalah Cixi dan Wu Zetian. Cixi mulai melebarkan pengaruhnya dalam pemerintahan semenjak hari-hari awal anaknya, Tongzhi, menjadi kaisar. Kegemilangan Wu Zetian dalam ranah pemerintahan sudah dimulai sejak dia menjadi permaisuri dan semakin menguat saat menjadi ibu suri bagi dua putranya, Zhongzong dan Ruizong. Lebih lanjut, bahkan Wu Zetian kemudian naik takhta sebagai maharani (kaisar wanita) dan menjadi satu-satunya wanita yang melakukan hal tersebut sepanjang sejarah Tiongkok.
Hal yang mirip juga terjadi di Asia Selatan dan Timur Tengah. Dayfa Khatun memimpin Keamiran Ayyubiyah-Aleppo atas nama cucunya, An Nasir Yusuf yang masih belia. Nur Jahan, Permaisuri Mughal, juga menjadi tokoh yang sangat berpengaruh di pemerintahan di masa kekuasaan suaminya, Kaisar Jahangir. Saat sang suami ditahan pemberontak, Nur Jahan mengatur serangan untuk membebaskan Sang Kaisar dan dia sendiri memimpin pasukan dari atas gajah perang.

Di masa Utsmaniyah, peran para wanita dalam pemerintahan berganti-ganti, tetapi pada umumnya, valide sultan (gelar bagi ibu suri Utsmani) selalu aktif dalam pemerintahan. Pada masa yang disebut para sejarawan sebagai era kesultanan wanita, para wanita harem memiliki pengaruh sangat besar dalam pemerintahan dan politik. Lebih lanjut, mereka yang status awalnya sebagai budak-selir tersebut juga saling berkirim surat kepada para pemimpin Eropa, menunjukkan bahwa mereka memiliki kedudukan dalam kancah perpolitikan internasional. Permaisuri Hürrem, istri Sultan Suleyman Al Qanuni, mengirim surat yang berisikan ucapan selamat kepada Raja Sigismund II yang baru saja naik takhta Polandia, juga mengirim beberapa hadiah sebagai tanda persahabatan. Ibu suri Safiye, ibu Sultan Mehmed III, berkorespondensi secara pribadi dengan bertukar surat dan hadiah dengan Ratu Elizabeth Tudor, salah satu penguasa Inggris yang dipandang paling berpengaruh. Hubungan di antara Safiye dan Elizabeth menghadirkan dinamika gender yang menarik pada hubungan politik mereka. Berbeda dari peran tradisional wanita pada umumnya yang menjadi alat untuk aliansi diplomatik, ekonomi, dan militer, Safiya dan Elizabeth menunjukkan kedudukan mereka sebagai pemegang kekuasaan dan bukan hanya objek semata.





</doc>
<doc id="15163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15163" title="Muktazilah">
Muktazilah

Aliran Muktazilah ("i'tazala anna"; "memisahkan diri") muncul di Basra, Irak, pada abad 2 H. Kelahirannya bermula dari tindakan Wasil bin Atha' (700-750 M) berpisah dari gurunya Imam Hasan al-Bashri karena perbedaan pendapat. Wasil bin Atha' berpendapat bahwa muslim berdosa besar bukan mukmin bukan kafir yang berarti ia fasik. Wasil bin Atha' berpendapat mukmin berdosa besar masih berstatus mukmin.

Ajaran Mu'taziliyah kurang diterima oleh kebanyakan ulama Sunni karena aliran ini beranggapan bahwa akal manusia lebih baik dibandingkan tradisi. Oleh karena itu, penganut aliran ini cenderung menginterpretasikan ayat-ayat Alquran secara lebih bebas dibanding kebanyakan umat muslim.
Muktazilah memiliki lima ajaran utama yang disebut "ushul al-khamsah", yakni :


Aliran Muktazilah berpendapat dalam masalah qada dan qadar, bahwa manusia sendirilah yang menciptakan perbuatannya. Manusia dihisab berdasarkan perbuatannya, sebab ia sendirilah yang menciptakannya.

Pada saat Imam Hasan al-Basri sedang mengajar di mesjid, ada seseorang bertanya tentang para pendosa, apakah masih beriman atau telah kafir. Diapun diam sejenak untuk berfikir. Saat itulah Wasil bin Atha' menjawab bahwa para pendosa berada di antara mu'min dan kafir. Kemudian ia membentuk jemaah baru di sudut lain mesjid. Imam Hasan al-Basri berkata "Ia telah i'tizal (mengasingkan diri) dari kita. Jadi mu'tazilah adalah orang yang mengasingkan diri dari Imam Hasan al-Basri, sesuai dengan perkataan dia tersebut.

Tokoh-tokoh Muktazilah yang terkenal adalah :

Meski kini Muktazilah tiada lagi, namun pemikiran rasionalnya sering digali cendekiawan Muslim dan nonmuslim.



</doc>
<doc id="15164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15164" title="Peristiwa Dreyfus">
Peristiwa Dreyfus

Peristiwa Dreyfus adalah skandal politik Prancis terburuk pada zaman Republik Ketiga. Kapten Alfred Dreyfus (1859-1935), kapten Yahudi Prancis dihukum karena dituduh berkhianat memberi rahasia militer Prancis kepada Jerman dan lalu dibuang ke Pulau Setan (1894). Pada 1897, saudara lelakinya meneliti dan menemukan bahwa tulisan yang mirip tulisan Dreyfus ialah tulisan Mayor Ferdinand Walsin Esterhazy. Bukti yang lebih jauh dituduhkan padanya sebagai membuka rahasia militer lebih jauh dan memalsukan bukti (Januari 1898).

Hukuman buat Dreyfus menimbulkan antisemitisme, walau bukti terhadap tuduhannya dipalsukan, angkatan perang enggan mengakuinya. Setelah timbul minat umum terhadap perkara itu, diketahui Gereja Katolik Roma menyokong penghukuman itu.

Setelah bebasnya Mayor Esterhazy, Émile Zola menerbitkan "J’accuse" yang membuat marah intelektualis dan liberal. Perwira angkatan perang yang mengumumkan pemalsuan itu bunuh diri dan Esterhazy lari dari Prancis.

Pengadilanpun dimulai, tetapi Dreyfus tetap bersalah dengan bebagai keringanan (Agustus 1899). Pendapat umum menyatakan kemarahan dan pemerintah mengampuni. Skandal itu menjatuhkan pemerintah, angkatan perang dan gereja. Lalu UU memisahkan gereja dan negara (1906).

Keputusan buat Dreyfus sendiripun batal (1906). Dalam Perang Dunia I, ia bertugas dan ia pensiun dengan pangkat Letnan Kolonel.



</doc>
<doc id="15165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15165" title="Pearl Harbor">
Pearl Harbor

Pearl Harbor adalah pangkalan Angkatan Laut Amerika Serikat di pulau Oahu, Hawaii, barat Honolulu. Banyak dari pelabuhan dan daerah sekeliling merupakan pangkalan Angkatan Laut bawah laut Amerika Serikat: Mabes Armada Pasifik Amerika Serikat.

Serangan Pearl Harbor oleh Jepang pada 7 Desember 1941 membawa Amerika Serikat ke kancah Perang Dunia II.

Di pagi 7 Desember 1941, pesawat dan kapal selam Angkatan Laut Kekaisaran Jepang mengadakan serangan mengejutkan pada Amerika Serikat di bawah perintah Laksamana Madya Chuichi Nagumo. Serangan mengejutkan ini juga dikenal sebagai Pemboman Pearl Harbor dan Peperangan Pearl Harbor tetapi, kebanyakan secara umum, Serangan ke Pearl Harbor atau secara singkat Pearl Harbor. Serangan ini membawa Amerika Serikat ke kancah Perang Dunia II. Pada pukul 06:00 waktu setempat tanggal 8 Desember, 6 pengangkut Jepang meluncurkan gelombang pertama dari 181 pesawat terdiri dari pembom torpedo, pesawat pembom penyelusup, pembom dan pesawat tempur horizontal. Jepang menyerang kapal dan instalasi militer Amerika pukul 07:53 waktu setempat. Mereka menyerang LT militer di saat yang sama mereka menyerang armada berlabuh di Pearl Harbor. Seluruhnya, 21 kapal armada Pasifik tenggelam atau rusak, kerugian pesawat terbang ialah 188 musnah dan 159 rusak, Orang-orang Amerika yang tewas berjumlah 2.403. Jumlah itu termasuk 68 orang sipil, dan ada 1.178 anggota militan dan orang-orang sipil terluka.

Bermula secara luas, teluk kecil yang dangkal atau Teluk Wai Momi, berarti "Perairan Mutiara", atau Pu'uloa, oleh penduduk Hawaii, Pearl Harbor dianggap sebagai rumah dewi paus Ka'ahupahau dan saudaranya Kahi'uka.

Pelabuhan ini penuh dengan produksi tiram sampai akhir 1800-an. Di awal hari menyusul datangnya Kapten James Cook, Pearl Harbor tak diingat sebagai pelabuhan yang cocok untuk perairan dangkal.

Amerika Serikat dan Kerajaan Hawaii menandatangani Perjanjian Timbal Balik 1875 sebagai Tambahan dengan Konvensi pada 6 Desember 1884 dan disahkan pada 1887. Pada 20 Januari 1887, Kongres Amerika Serikat mengizinkan Angkatan Laut menyewa Pearl Harbor sebagai pangkalan Angkatan Laut (Amerika Serikat mengambil alih pada 9 November pada tahun itu). Sebagai akibatnya, Hawaii mendapat hak eksklusif mengizinkan gula Hawaii memasuki Amerika Serikat dengan bebas bea. Perang Spanyol-Amerika Serikat tahun 1898 dan keperluan Amerika Serikat untuk tetap hadir di Pasifik menghasilkan keputusan menganeksasi Hawaii.

Setelah aneksasi, Pearl Harbor dilengkapi lagi untuk menyediakan lebih banyak kapal Angkatan Laut. Pada 1908 Galangan Kapal Laut Pearl Harbor didirikan. Barak Schofield, dibangun pada 1909 untuk menampung unit artileri, kavaleri dan infantri, menjadi kedudukan Angkatan Darat terbesar pada masa itu.

Pada 1917 Pulau Ford di tengah Pearl Harbor dibeli untuk penggunaan bersama Angkatan Laut dan Angkatan Darat untuk pengembangan penerbangan militer. Ketika kehadiran Jepang bertambah di Pasifik, Amerika Serikat menambah kapalnya di sini.

Dengan meningkatnya ketegangan antara Amerika Serikat dan Jepang pada 1940, Amerika Serikat mulai mencoba operasi latihan di pangkalan itu. Serangan ke Pearl Harbor oleh Jepang pada 7 Desember 1941 membawa Amerika Serikat ke dalam Perang Dunia II.

"Lihat artikel" Pemboman Pearl Harbor.

Dibangun sebagai Penataran Angkatan Laut Pearl Harbor pada 1908, bekas stasiun pengisian batu bara telah tumbuh buat memainkan peran pokok dalam pengurusan Armada Pasifik Angkatan Laut Amerika Serikat. Itulah fasilitas reparasi perkapalan terbesar pada permukaan luas di Pasifik antara pesisir barat Amerika Serikat dan Timur Jauh. Galangan kapal secara berat diliputi dalam perbaikan Armada Pasifik menyusul serangan 1941 di Pearl Harbor.

Tempat penaikan kapal ke atas dok darat dan bengkelnya mengawetkan dan melayani benar-benar seluruh kapal Angkatan Laut dari kapal selam (termasuk 688-) sampai kapal induk. Galangan kapal ialah majikan industri terbesar Hawaii kini, dengan lebih dari 4.500 pekerja sipil dan hampir 800 personel berpakaian seragam.





</doc>
<doc id="15167" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15167" title="Musim kemarau">
Musim kemarau

Musim kemarau atau musim kering adalah musim di daerah tropis yang dipengaruhi oleh sistem muson. Untuk dapat disebut musim kemarau, curah hujan per bulan harus di bawah 60 mm per bulan (atau 20 mm per dasarian) selama tiga dasarian berturut-turut. Wilayah tropika di Asia Tenggara dan Asia Selatan, Australia bagian timur laut, Afrika, dan sebagian Amerika Selatan mengalami musim ini.

Musim kemarau adalah pasangan dari musim penghujan dalam wilayah dwimusim. Musim Kemarau panjang adalah Musim Kemarau yang sangat panas dengan jangka waktu yang panjang.

Gejala ENSO dikenal dapat memperpanjang durasi musim ini sehingga mengakibatkan kekeringan berkepanjangan.


</doc>
<doc id="15168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15168" title="Musim">
Musim

Musim adalah salah satu pembagian utama tahun, biasanya berdasarkan bentuk iklim yang luas. Biasanya satu tahun terbagi menjadi empat musim, yaitu: musim semi, musim panas, musim gugur, dan musim dingin. Tetapi, di Indonesia karena terletak di daerah tropis, maka hanya dibagi menjadi dua musim saja, yaitu: musim hujan dan musim kemarau.

Mesir Kuno membagi musim menjadi tiga musim, yaitu: musim banjir, musim darurat karena banjir, dan musim penunaian yang panas.



</doc>
<doc id="15169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15169" title="Tropika">
Tropika

Tropika adalah daerah di permukaan Bumi, yang secara geografis berada di sekitar ekuator, yaitu yang dibatasi oleh dua garis lintang 23.5 derajat LS dan 23.5 derajat LU: Garis Balik Utara (GBU, "Tropic of Cancer") di utara dan Garis Balik Selatan (GBS, "Tropic of Capricorn") di selatan. Tropis adalah bentuk ajektivnya. Kata "tropika" berasal dari bahasa Yunani, "tropos" yang berarti "berputar", karena posisi Matahari yang berubah antara dua garis balik dalam periode yang disebut tahun.

Area ini terletak di antara 23.5° LU dan 23.5° LS, dan mencakup seluruh bagian Bumi dalam setahun mengalami dua kali di kelilingi Matahari tepat berada di atas kepala (di utara GBU dan di selatan GBS Matahari tidak pernah mencapai ketinggian 90° atau tepat di atas kepala).

Tumbuhan dan hewan tropis adalah spesies yang hidup di daerah tropis tersebut. Istilah tropis juga kadangkala digunakan untuk menyebut tempat yang hangat dan lembap sepanjang tahun, walaupun tempat itu tidak terletak di antara dua garis balik. Tumbuhan daerah tropis biasanya berdaun lebar dan hijau abadi (tidak menggugurkan daun), atau jika memiliki perilaku peluruh mereka tidak dipengaruhi oleh suhu atau durasi radiasi Matahari melainkan oleh ketersediaan air di tanah. Wilayah tropis di seluruh dunia dikenal dalam biogeografi sebagai wilayah pantropis ("seluruh tropis"), untuk dipertentangkan dengan wilayah per benua, seperti Amerika tropis, atau Asia tropis.




</doc>
<doc id="15170" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15170" title="Khatulistiwa">
Khatulistiwa

Dalam geografi, garis khatulistiwa (dari bahasa Arab: خط الاستواء) atau ekuator (dari bahasa Inggris "equator") merupakan sebuah garis imajinasi yang digambar di tengah-tengah planet di antara dua kutub dan paralel terhadap poros rotasi planet. Garis khatulistiwa ini membagi Bumi menjadi dua bagian belahan bumi utara dan belahan bumi selatan. Garis lintang ekuator adalah 0°. Panjang garis khatulistiwa Bumi adalah sekitar 40.070 km.

Di khatulistiwa, matahari berada tepat di atas kepala pada tengah hari pada saat ekuinoks. Maka durasi masa siang hari sama sepanjang tahun kira-kira 12 jam.

Antara equinox Maret dan September, latitud bagian utara Bumi menuju Matahari yang dikenal sebagai Tropik Cancer, bagian bumi paling utara di mana Matahari dapat berada tepat di atas kepala. Bagian selatan Bumi terjadi antara equinox bulan September dan Maret dinamakan Tropik Capricorn.

Bagian bumi yang dilewati garis khatulistiwa ini kebanyakan samudra. Beberapa tempat yang dilalui khatulistiwa adalah:

Garis khatulistiwa melintasi daratan atau wilayah perairan 14 negara. Dimulai dari garis bujur 0 derajat ke timur, garis khatulistiwa melintasi daerah-daerah berikut:



</doc>
<doc id="15171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15171" title="Pulau Halmahera">
Pulau Halmahera

Halmahera (juga Jilolo atau Gilolo) adalah pulau terbesar di Kepulauan Maluku. Pulau ini merupakan bagian dari provinsi Maluku Utara, Indonesia.

Halmahera memilik luas tanah 17.780 km² (6.865 mil persegi) dan populasi 1995 sekitar 162.728. Pada 1997, sekitar 80% penduduk adalah Muslim, dan sekitar 20% adalah Kristen.

Pulau ini dibagi menjadi 10 kabupaten: Kabupaten Halmahera Timur, Kabupaten Halmahera Selatan, Kabupaten Halmahera Barat, Kabupaten Halmahera Utara, dan Kabupaten Halmahera Tengah, Kabupaten Kepulauan Sula, Kabupaten Kepulauan Morotai, Kota Ternate, Kota Tidore Kepulauan, Kabupaten Pulau Talibau

Maluku Utara merupakan wilayah kepulauan yang terdiri atas pulau-pulau volkanik dan pulau-pulau non volkanik. Pulau vulkanik menempati bagian barat termasuk diantaranya adalah Pulau Ternate, Pulau Tidore, Pulau Moti, Pulau Mare, Pulau Makian, dan Pulau Sangihe. Sedangkan pulau non volkanik antara lain Pulau Bacan, Pulau Kasiruta, Pulau Talaud, dan Pulau Obi. Pulau Halmahera sendiri termasuk pulau vulkanik meskipun aktivitas vulkanik yang aktif tidak terdapat seluruh wilayahnya.

Bagian utara Pulau Halmahera merupakan lokasi aktivitas vulkanik yang aktif. Pulau-pulau non vulkanik Maluku Utara saat ini berkembang dibawah pengaruh proses marin terutama deposisi marin. Zona gunungapi yang terletak di bagian utara Pulau Halmahera membentuk satu pola jaringan dengan gunungapi yang berada di pulau lain antara lain Pulau Ternate, Tidore, Mare, Moti dan Makian. Bentuklahan volkanik tererosi kuat terbentang dari timur ke barat pada zona vulkanik holosen yang aktif. Gunung Dukono adalah gunungapi aktif yang berada pada zona timur bagian utara. Gunung Dukono merupakan gunungapi holosen yang besar, posisinya bersambungan dengan patahan yang mengarah barat laut – tenggara.

Zona gunungapi yang terletak di bagian utara Pulau Halmahera membentuk satu pola jaringan dengan gunungapi yang berada di pulau lain antara lain Pulau Ternate, Tidore, Mare, Moti dan Makian. Bentuklahan volkanik tererosi kuat terbentang dari timur ke barat pada zona vulkanik holosen yang aktif. Gunung Dukono adalah gunungapi aktif yang berada pada zona timur bagian utara. Gunung Dukono merupakan gunungapi holosen yang besar, posisinya bersambungan dengan patahan yang mengarah barat laut – tenggara.

Blok barat laut berada di bagian tepi Pulau Halmahera, dibatasi dari graben tengah oleh escapment yang membentang dari pesisir timur hingga pesisir barat. Graben Tengah sendiri berbatasan langsung dengan zona gunungapi dan banyak mendapat pengaruh aktivitas vulkanik terutama dari Gunungapi Dukono dan Gunungapi Ibu. Di dalam Graben Tengah terdapat dataran rendah. Blok bagian timur memanjang arah utara selatan dan menempati sebagian besar sisi barat Pulau Halmahera.

Dataran rendah kobe yang sempit memisahkan blok bagian timur halmahera di sebelah barat dengan dataran relief berombak di sebelah timurnya. Dataran relief berombak menempati bagian yang luas di timur Pulau Halmahera. Sepanjang pesisir utara dan selatan dataran ini terbentuk dari pesisir pengangkatan. Sedangkan bagian tengah merupakan pesisir pengenggelaman yang dipengaruhi oleh aktivitas marin dari Teluk Buli.

Populasi renggang Halmahera sudah sejak lama berhubungan erat dengan pulau Ternate dan Tidore yang lebih kecil, keduanya berada di pantai baratnya. Kedua pulau ini merupakan tempat kerajaan utama pada zaman sebelum kolonialisme VOC.

Pada Perang Dunia II, Halmahera merupakan pangkalan militer Jepang yang terletak di Teluk Kao.

Pada 1999 dam 2000 Halmahera merupakan tempat kekerasan antara grup Muslim dan Kristen yang dimulai di Ambon dan menyebar ke banyak tempat di Maluku. Ribuan orang di Halmahera terbunuh dalam pertengkaran antara militer keagamaan. Pada Juni 2000, sekitar lima ratus orang terbunuh ketika feri yang membawa pengungsi dari Halmahera tenggelam di ujung timur laut Sulawesi.

Sekarang, Ternate yang merupakan ibu kota provinsi adalah kota utama terdekat ke Halmahera; banyak jalur transportasi ke seluruh Indonesia melalui jalur di pulau tersebut. Jailolo adalah kota terbesar di Halmahera.

Halamahera merupakan tempat dari beberapa projek pertambangan.

Perusahaan Australia Newcrest Mining adalah pemilik utama dari dua tambang emas di pulau ini. Tambang Gosowong adalah pertambangan open-pit cyanide-leach yang beroperasi antara Juni 1999 sampai Mei 2002. Tambang Toguraci mulai operasi pada Februari 2004. Kompleks pertambangan ini telah menjadi subyek konflik antara penduduk lokal dan perusahaan pertambangan. Letak tambang ini terletak di hutan yang menurut penduduk lokal dilindungi oleh hukum Indonesia . Pada Januari 2004, Megawati Soekarnoputri yang menjabat sebagai presiden mengeluarkan amendemen kepada hukum perhutanan, yang menurut Newcrest, memastikan operasinya berada dalam hukum.

Pada 2003 dan 2004, ada protes "intermittent" di Toguraci oleh penduduk yang menginginkan Newcrest memberhentikan operasi penambangan. Sampai akhir 2003, keamanan di pertambangan tersebut diamankan oleh militer Indonesia, yang dibayar oleh subsidi lokal Newcrest Mining. Pada Oktober 2003, militer Indonesia diganti oleh pasukan keamanan pribadi; satu orang terbunuh dan beberapa lainnya terluka oleh pasukan keamanan ini ketika terjadi protes pada Januari 2004. Protes ini masih berkelanjutan dan pendudukan lokasi tambang ini terjadi di bulan Mei dan Juni 2004.

Weda Bay Minerals bergerak dalam pengembangan pertambangan nikel dan kobalt di pulau ini. Tujuan utama perusahaan ini, memfokuskan hanya dalam pengembangan tambang ini, yang merupakan joint venture antara dua perusahaan pertambangan Australia, dan diperdagangkan di Bursa Saham Toronto di Kanada. Projek ini masih dalam tahap pengeksplorasian; perusahaan berharap tambang ini dapat bertahan sampai 25 tahun setelah dibuka.

Sejak tahun 2004 PT Aneka Tambang (ANTAM), salah satu BUMN pertambangan Indonesia mengalihkan operasinya di Teluk Buli, Halmahera. Sebelumnya perusahaan ini beroperasi di Pulau Gebe, juga masih berada dalam wilayah Kabupaten Halmahera Tengah. Sama seperti di Pulau Gebe, di Teluk Buli PT Aneka Tambang mengeksploitasi kandungan nikel yang diperkirakan akan ditambang hingga 30 tahun kedepan.


</doc>
<doc id="15179" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15179" title="Kolonialisme">
Kolonialisme

Kolonialisme atau Penjajahan adalah suatu sistem di mana suatu negara menguasai rakyat dan sumber daya negara lain tetapi masih tetap berhubungan dengan negara asal, istilah ini juga menunjuk kepada suatu himpunan keyakinan yang digunakan untuk melegitimasikan atau mempromosikan sistem ini, terutama kepercayaan bahwa moral dari pengkoloni lebih hebat ketimbang yang dikolonikan.

Negara kolonialisme pertama adalah Spanyol dan Inggris. Pendukung dari kolonialisme berpendapat bahwa hukum kolonial menguntungkan negara yang dikolonikan dengan mengembangkan infrastruktur ekonomi dan politik yang dibutuhkan untuk pemodernisasian dan demokrasi. Mereka menunjuk ke bekas koloni seperti Amerika Serikat, Australia, Selandia Baru, Hong Kong dan Singapura sebagai contoh sukses pasca-kolonialisme.

Peneori ketergantungan seperti Andre Gunder Frank, berpendapat bahwa kolonialisme sebenarnya menuju ke pemindahan kekayaan dari daerah yang dikolonisasi ke daerah pengkolonisasi, dan menghambat kesuksesan pengembangan ekonomi.

Pengkritik post-kolonialisme seperti Franz Fanon berpendapat bahwa kolonialisme merusak politik, psikologi, dan moral negara terkolonisasi.

Penulis dan politikus India Arundhati Roy berkata bahwa perdebatan antara pro dan kontra dari kolonialisme/ imperialisme adalah seperti "mendebatkan pro dan kontra pemerkosaan".

Lihat juga neokolonialisme sebagai kelanjutan dari dominasi dan eksploitasi dari negara yang sama dengan cara yang berbeda (dan sering kali dengan tujuan yang sama).

Collins English Dictionary mendefinisikan kolonialisme sebagai "kebijakan dan praktik kekuatan dalam memperluas kontrol atas masyarakat lemah atau daerah." The Merriam-Webster Dictionary menawarkan empat definisi, termasuk "karakteristik sesuatu koloni" dan "kontrol oleh satu kekuatan di daerah yang bergantung atau orang-orang".

The Encyclopedia 2.006 Stanford Filsafat "menggunakan istilah 'kolonialisme' untuk menggambarkan proses penyelesaian Eropa dan kontrol politik atas seluruh dunia, termasuk Amerika, Australia, dan sebagian Afrika dan Asia." Ini membahas perbedaan antara kolonialisme dan imperialisme dan menyatakan bahwa "mengingat kesulitan konsisten membedakan antara dua istilah, entri ini akan menggunakan kolonialisme sebagai suatu konsep umum yang mengacu pada proyek dominasi politik Eropa dari keenam belas hingga abad kedua puluh yang berakhir dengan gerakan-gerakan pembebasan nasional dari tahun 1960-an".

Dalam pengantarnya untuk Jürgen Osterhammel yang Kolonialisme: Sebuah Tinjauan Teoretis, Roger Tignor mengatakan, "Untuk Osterhammel, esensi kolonialisme adalah adanya koloni, yang secara definisi diatur berbeda dari wilayah lain seperti protektorat atau bola informal pengaruh." Dalam buku tersebut, Osterhammel bertanya, "Bagaimana bisa 'kolonialisme' didefinisikan secara independen dari 'koloni?'" Ia menempel pada definisi tiga-kalimat:

Kolonialisme adalah hubungan antara mayoritas (atau paksa diimpor) adat dan minoritas penyerbu asing. Keputusan fundamental yang mempengaruhi kehidupan masyarakat terjajah yang dibuat dan dilaksanakan oleh penguasa kolonial demi kepentingan yang sering didefinisikan dalam sebuah metropolis yang jauh. Menolak kompromi budaya dengan penduduk terjajah, penjajah yakin superioritas mereka sendiri dan mandat mereka dihabiskan untuk memerintah.



</doc>
<doc id="15180" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15180" title="Bursa efek Toronto">
Bursa efek Toronto

Bursa Saham Toronto (bahasa Inggris: Toronto Stock Exchange (TSX)) adalah bursa saham terbesar di Kanada.

TSX merupakan bagian dari "TSX Group" yang memegang ekuitas senior. Beragam jenis perniagaan dari Kanada, Amerika Serikat, dan negara lainnya disenaraikan di bursa saham tersebut.

TSX berkantor pusat di Toronto dan mempunyai kantor-kantor di Montreal, Winnipeg, Calgary, dan Vancouver.




</doc>
<doc id="15181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15181" title="Toronto">
Toronto

Toronto adalah kota terbesar di Kanada dan merupakan ibu kota provinsi Ontario. Populasi Toronto adalah 2.518.772 (perkiraan 2004); dan yang di Daerah Toronto Raya (GTA) adalah 5.715.386 (2004).

Penghuni Toronto dijuluki "Torontonian". Toronto adalah bagian dari daerah Golden Horseshoe Ontario, wilayah yang berpenghuni padat sekitar tujuh juta orang. Dan sepertiga dari penduduk Kanada tinggal dalam 160 km dari Toronto, dan sekitar seperenam pekerjaan di Kanada terdapat di kota ini. Bebuyutan paling tua di kota ini adalah orang Britania, Irlandia, Italia, dan Tionghoa. Grup yang lebih kecil termasuk Portugis, Yunani, India dan yang dari Karibia.



</doc>
<doc id="15182" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15182" title="Pialang saham">
Pialang saham

Pialang saham adalah seseorang atau firma yang melakukan transaksi di instrumen finansial di pasar saham seperti agen dari klientnya yang tidak dapat atau tidak ingin berdagang untuk dirinya sendiri.

Pialang saham juga kadangkala atau secara khusus berdagang atas keinginannya sendiri, sebagai prinsipal, berspekulasi sebuah saham atau instrumen finansial lain akan bertambah atau berkurang harganya. Dalam hal ini istilah "pialang" dapat masuk akal dan individu atau firma perdagangan dalam kapasitas prinsipal kadangkala memanggil dirinya pedagang saham atau gampangnya "pedagang".


</doc>
<doc id="15183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15183" title="Saham">
Saham

Saham adalah satuan nilai atau pembukuan dalam berbagai instrumen finansial yang mengacu pada bagian kepemilikan sebuah perusahaan. Dengan menerbitkan saham, memungkinkan perusahaan-perusahaan yang membutuhkan pendanaan jangka panjang untuk 'menjual' kepentingan dalam bisnis - saham (efek ekuitas) - dengan imbalan uang tunai. Ini adalah metode utama untuk meningkatkan modal bisnis selain menerbitkan obligasi. Saham dijual melalui pasar primer ("primary market") atau pasar sekunder ("secondary market").

Ada beberapa tipe saham, yaitu saham biasa ("common stock") dan saham preferen ("preferred stock"). Saham preferen biasanya disebut sebagai saham campuran karena memiliki ciri-ciri hampir sama dengan saham biasa. Biasanya saham biasa hanya memiliki satu jenis tetapi dalam beberapa kasus terdapat lebih dari satu, tergantung dari kebutuhan perusahaan. Saham biasa memiliki beberapa jenis, seperti kelas A, kelas B, kelas C, dan lainnya. Masing-masing kelas dengan keuntungan dan kerugiannya sendiri-sendiri dan simbol huruf tidak memiliki arti apa-apa.

Saham preferen memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

Memiliki ciri-ciri sebagai berikut:

Bila ditinjau dari kinerja perdagangan, saham dapat dikelompokkan menjadi:

Masyarakat dapat membeli saham biasa di bursa efek via broker. Di Indonesia, pembelian saham harus dilakukan atas kelipatan 100 lembar atau disebut juga dengan 1 lot. Saham pecahan ( tidak bulat 100 lembar ) bisa diperjualbelikan secara "over the counter". Salah satu tujuan masyarakat untuk membeli saham adalah untuk mendapatkan keuntungan dengan cara:
Penawaran Saham Perusahaan kepada masyarakat pertama kali sebelum listing di bursa dinamakan "Initial Public Offering" (IPO), sedangkan jika sudah terdaftar ("listing") dan perusahaan ingin menambah saham beredar dengan memberikan hak terlebih dahulu kepada pemegang saham lama untuk membeli-nya dinamakan Hak Memesan Efek Terlebih Dahulu (HMETD) atau dikenal juga dengan sebutan "Right Issue".

Beberapa perusahaan Indonesia melakukan "dual listing" saham di Bursa Efek Jakarta dan New York Stock Exchange. Saham yang diperjualbelikan di NYSE tersebut biasa dikenal dengan "American Depositary Receipt"(ADR). Harga saham, bisa naik atau pun turun, seiring dengan situasi dan kondisi yang ada. Seperti saat krisis moneter pada tanggal 15 September 1998, Indeks Harga Saham Gabungan (IHSG) juga merupakan barometer saham di Indonesia terpuruk hingga mencapai nilai 292,12 poin. Pada bulan September pula, IHSG mencapai nilai terendah yaitu 254 poin. Hal ini menyebabkan saham-saham di dalam negeri menjadi "under value". Dalam periode 2002-2007, nilai IHSG telah pulih bahkan sudah beberapa kali memecahkan rekor. Contohnya pada tahun 2006 dan tahun 2007 IHSG memposisikan dirinya sebagai salah satu indeks yang memiliki kinerja terbaik dunia ( peringkat 2 setelah China, mencapai level 2.745,826 poin).Pada tanggal 11 Desember 2007, IHSG mencapai level 2.810,262 poin sekaligus menorehkan sejarah sebagai level indeks tertinggi sepanjang sejarah Indonesia. Selain itu, IHSG mengalami peningkatan rata-rata tahunan sebesar 42,18% sebagai pergerakan indeks tertinggi dibandingkan dengan peningkatan indeks di Asia.

Pertama yang perlu dilakukan adalah investor harus menjadi nasabah pada perusahaan efek dahulu. Dalam hal ini dikenal pula dengan nama atau istilah perusahaan sekuritas, yakni perusahaan yang menjadi perantara atau broker antara investor dengan Bursa Efek Indonesia (BEI) dalam melakukan transaksi jual beli saham.

Saat ini, per tanggal 31 Maret 2018, ada 108 perusahaan sekuritas yang telah terdaftar sebagai Anggota Bursa di BEI maupun di Otoritas Jasa Keuangan (OJK). Dan setiap investor berhak memilih perusahaan sekuritas mana saja yang menjadi partnernya dalam berinvestasi di pasar saham.

Dan adapun mengenai jenisnya, di pasar saham dikenal dua istilah, yaitu:
Khusus untuk jenis yang pertama adalah nama lain dari perusahaan sekuritas yang dikelola oleh perusahaan pemerintah atau BUMN. Sedangkan yang kedua adalah yang didirikan dan dikelola oleh perusahaan yang diluar dari usaha pemerintah.

Umumnya, investor membuka rekening dengan membayarkan deposit sejumlah Rp 25 juta, sementara yang lain mewajibkan sebesar Rp 15 juta dan seterusnya. Jumlah yang disetorkan bervariasi. Pada dasarnya,batasan minimal atau jumlah nominal membeli saham tidak ada tetapi di Bursa Efek Indonesia pembelian minimal 100 lembar atau 1 lot, misalnya harga saham perusahaan XYZ senilai Rp 100,00 maka dana minimal yang dibutuhkan untuk membeli satu lot sama dengan Rp 10.000,00 (100 lembar dikali Rp 100,00). Transaksi penjualan atau pembelian dapat dilakukan pada Hari bursa.

Tempat lain untuk membeli saham selain IDX/"Indonesia Stock Exchange" (Indonesia), yaitu Nasdaq/"Nasdaq Stock Market" (Amerika Serikat), NYSE/"New York Stock Exchange" (New York), SEAQ/"Stock Exchange Automated Quotations" ( London), Euronext (merger pasar saham antara negara Paris, Amsterdam, dan Brussels), TSE/"Tokyo Stock Exchange" ( [Tokyo]]), SGX/"Singapore Exchange" (Singapura) dan tempat perdagangan lainnya (terdapat kurang lebih 69 tempat perdagangan/bursa saham di seluruh dunia).

Biasanya, hal pertama yang dilakukan oleh investor adalah membeli saham dan kemudian menjualnya. Dengan jual kosong ("short selling"), yang terjadi adalah kebalikannya. Pertama, saham dijual kemudian dibeli kembali.
Cara ini memungkinkan investor mendapatkan keuntungan dari penurunan harga saham. Dilakukan dengan cara, investor meminjam suatu saham dari broker dan menjualnya. Selanjutnya, "short-seller" harus membeli saham yang sama untuk menggantikan saham yang telah dipinjam. Kegiatan ini disebut mengganti posisi kosong ("covering short positiion").




</doc>
<doc id="15189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15189" title="Pasar saham">
Pasar saham

Pasar saham adalah pasar untuk perdagangan saham perusahaan yang dipegang umum dan instrumen finansial yang berhubungan (termasuk opsi saham, perdagangan dan prakiraan indeks saham).

Ada beberapa pasar saham di ekonomi maju, dengan pasar terbesar berada di Amerika Serikat, Cina, Jepang dan Eropa.

"Artikel utama: Indeks pasar saham"

Pergerakan harga di pasar atau bagian dari pasar ditangkap dalam indeks harga yang disebut Indeks pasar saham, yang diantaranya, Indeks "Standard and Poor's", Indeks Waktu Finansial. Indeks seperti di atas biasanya diukur dari kapitalisasi pasar.

Ada dua jenis perdagangan yang melibatkan uang atau saham yang sebenarnya tidak dimiliki penjualan pendek dan pembelian batas.

Dalam penjualan pendek (short selling), seseorang menjual saham yang mereka tidak miliki sendiri, berharap harga akan jatuh. Mereka pada akhirnya harus membeli kembali saham tersebut. Keluar dari posisi pendek dengan membeli kembali saham disebut "covering a short".
Mudahnya, seseorang meminjam saham milik orang lain untuk dijual pada harga pasar. Kemudian orang tersebut berharap agar harga saham tersebut turun agar dapat dibeli kembali dengan harga lebih murah untuk dikembalikan kepada pemiliknya (dalam bentuk saham)dan mengantongi keuntungannya (selisih harga jual dan harga beli).

"Lihat juga: pendongkrakan (keuangan)"

Dalam pembelian batas, seseorang meminjam uang untuk membeli saham dan berharap saham tersebut dapat naik harganya. Banyak negara industri mempunyai aturan yang mengharuskan kalau peminjaman berdasarkan kolateral dari saham lain, peminjaman ini harus dalam persentasi tertentu dari harga saham lain tersebut. Aturan lain termasuk pelarangan ""freeriding"" (penungangan gratis); yaitu, menaruh pesan untuk membeli saham tanpa membayar terlebih dahulu, dan kemudian menjualnya dan menggunakan keuntungan untuk membayar harga pembelian sebelumnya.





</doc>
<doc id="15191" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15191" title="Blitar (disambiguasi)">
Blitar (disambiguasi)




</doc>
<doc id="15192" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15192" title="Kediri (disambiguasi)">
Kediri (disambiguasi)



</doc>
<doc id="15193" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15193" title="Malang (disambiguasi)">
Malang (disambiguasi)




</doc>
<doc id="15196" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15196" title="Ilyas">
Ilyas

Ilyas (bahasa Arab: إلياس ) (sekitar 910-850 SM) adalah seorang utusan Allah. Ilyas merupakan keturunan ke-4 dari Nabi Harun. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 870 SM dan ditugaskan berdakwah kepada orang-orang Finisia dan Bani Israel yang menyembah berhala bernama Baal di Kota Baalbak, Syam. Kota Baalbak diambil dari nama berhala yang mereka sembah. Namanya disebutkan sebanyak 2 kali di dalam Al-Quran. Menurut kisah Islam ia tidak wafat tetapi diangkat ke sisi Allah.

Ilyas bin Yasin bin Fanhas dari keturunan Harun bin Imran.

Ilyas berulang kali memperingatkan kaumnya, tetapi mereka tetap durhaka. Karena itulah Allah menurunkan musibah kekeringan selama bertahun-tahun, sehingga mereka baru tersadar bahwa seruan Nabi Ilyas itu benar. Setelah kaumnya tersadar, Nabi Ilyas AS berdoa kepada Allah SWT agar musibah kekeringan itu dihentikan. Namun setelah musibah itu berhenti, dan perekonomian mereka memulih, mereka kembali durhaka kepada Allah SWT. Akhirnya kaum Nabi Ilyas kembali ditimpa musibah yang lebih berat daripada sebelumnya, yaitu gempa bumi yang dahsyat sehingga mereka mati bergelimpangan.

Selesailah halaman kehidupan dunia dan mereka dihadirkan di hadapan Allah pada hari kiamat. Allah menceritakan hal tersebut dalam firman-Nya:
Hanya ayat-ayat yang pendek ini yang Allah sebutkan berkaitan dengan kisah Nabi Ilyas, dan pendapat yang paling kuat adalah pendapat yang menyatakan bahwa Ilyas adalah seorang nabi yang bernama Ilya dalam Taurat. Injil Barnabas mengemukakan nasihat-nasihat Ilya. Tentu nasihat-nasihat tersebut tidak begitu terkenal dalam Taurat. Kami akan menyebutkan nasihat-nasihat tersebut karena di dalamnya terdapat hikmah yang dalam dan ketulusan hati. Pesan tersebut terdapat dalam injil Barnabas dari ayat 23 sampai ayat 49. Disebutkan di dalamnya bahwa "Ilyas adalah hamba Allah. Hal ini ditulis bagi semua orang yang menginginkan untuk berjalan bersama Allah Pencipta mereka. Sesungguhnya orang yang senang untuk banyak belajar maka ia akan takut kepada Allah. Karena orang yang takut kepada Allah, maka ia tidak akan merasa puas untuk mengetahui apa-apa yang diinginkan Allah saja. Hendaklah orang-orang yang menginginkan untuk mengerjakan amal-amal yang saleh memperhatikan diri mereka karena seseorang tidak akan memperoleh manfaat ketika mendapati dunia, mendapatkan keuntungan sementara ia mendapati kerugian.

Selanjutnya, hendaklah orang yang mengajari orang lain berusaha untuk lebih baik daripada orang lain, karena tidak akan bermanfaat suatu nasihat yang diberikan oleh orang yang tidak mengamalkan apa yang dikatakannya. Sebab, bagaimana seorang yang salah dapat memperbaiki kehidupannya sementara ia mendengar seorang yang lebih buruk darinya berusaha untuk mengajarinya. Kemudian hendaklah orang yang mencari Allah berusaha lari dari percakapan dengan manusia karena Musa ketika berada sendirian di atas gunung Saina' maka dia menemukan Allah dan berdialog dengan-Nya sebagaimana seorang pecinta berdialog dengan kekasihnya.

Hendaklah orang-orang yang mencari Allah berusaha keluar sekali setiap tiga puluh kali ke tempat yang biasa di jadikan perkumpulan oleh masyarakat dunia. Karena boleh jadi ia dapat melakukan suatu amal pada satu hari saja namun dihitung amalnya itu selama dua tahun, khususnya berkaitan dengan pekerjaan yang di situ ia mencari ridha Allah. Hendaklah ketika ia berbicara tidak melihat ke arah mana pun kecuali ke arah dua kakinya, dan ketika ia berbicara hendaklah mengatakan hal yang penting saja. Hendaklah ketika ia makan tidak berdiri dari meja makan dalam keadaan kekenyangan.

Hendaklah mereka berpikir setiap hari karena boleh jadi mereka tidak akan menemui hari berikutnya, dan hendaklah mereka benar-benar memanfaatkan waktu mereka sebagaimana mereka selalu bernapas. Hendaklah satu baju dari kulit binatang cukup untuk mereka. Hendaklah mereka setiap malam berusaha untuk tidur tidak lebih dari dua jam. Hendaklah mereka berusaha berdiri di tengah-tengah salat dengan rasa takut.

Kerjakanlah semua ini dalam rangka mengabdi kepada Allah dengan menjunjung tinggi syariat-Nya yang Allah karuniakan kepada kalian melalui Nabi Musa. Karena dengan cara seperti ini, kalian akan menemukan Allah dan kalian akan merasakan pada setiap zaman dan tempat bahwa kalian berada di bawah naungan Allah dan Dia akan selalu bersama kalian." Demikianlah apa-apa yang disebutkan dalam Injil Barnabas melalui tulisan Ilya.


</doc>
<doc id="15197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15197" title="Ilyasa">
Ilyasa

Al-Yasa (Arab: اليسع, Al Kitab: Elisa, Eliseus) ("sekitar" 885-795 SM) adalah seorang nabi yang tertera dalam kitab Al-Qur'an dan juga dianggap nabi oleh umat agama Yahudi dan Kristen. Ia diangkat menjadi nabi dan Rasul pada tahun 830 SM dan ditugaskan berdakwah kepada Bani Israil dan orang-orang Amoria di daerah Panyas, Syam. Ia wafat di kota Palestina dan namanya disebutkan sebanyak 2 kali di dalam kitab Al-Qur'an, yaitu pada surah al-An'am ayat 86 dan surah Shaad ayat 48.

Al-Yasa' adalah anak dari Safet dan penerus dari Nabi Ilyas. Sedangkan menurut Ibnu Katsir, ia menuliskan silsilah Al-Yasa melalui ayahnya yang bernama Ukhtub, sampai kepada keturunan Nabi Harun.

Al-Yasa' adalah nabi selanjutnya untuk bangsa bani Israel. Dia menghadapi sikap penyangkalan Raja dan Ratu Israel terhadap agama sepeninggal Ilyas. Al-Yasa' menunjukkan banyak mukjizat untuk menunjukkan kekuasaan Allah, tetapi mereka malah menyebutnya tukang sihir, sama seperti ketika mereka menyebut Nabi Ilyas sebelumnya. Mereka terus membangkang sepanjang hidup Al-Yasa'. Setelah beberapa lama, bangsa Israel ditaklukkan oleh Bangsa Assyria, kemudian bangsa ini menghancurkan Kuil Gunung dan menyebabkan kerusakan parah di Syam.

Nama Al-Yasa disebut dalam kisah Nabi Ilyas, saat rasul itu dikejar-kejar oleh kaumnya dan bersembunyi di rumah Al-Yasa. Maka besar kemungkinan Al-Yasa juga tinggal di seputar lembah sungai Jordan.

Ketika Nabi Ilyas bersembunyi di rumahnya, Al-Yasa masih seorang belia. Saat itu ia tengah menderita sakit kemudian Nabi Ilyas membantu menyembuhkan penyakitnya. Setelah sembuh, Al-Yasa pun menjadi anak angkat Nabi Ilyas yang selalu mendampingi untuk menyeru ke jalan kebaikan. Al-Yasa melanjutkan tugas kenabian tersebut begitu Nabi Ilyas meninggal. Al-Yasa melanjutkan misi ayah angkatnya, agar kaumnya kembali taat kepada ajaran Allah.

Al-Yasa' kemudian mendapati bahwa manusia ternyata begitu mudah kembali ke jalan yang sesat. Itu terjadi tak lama kemudian setelah Nabi Ilyas wafat. Padahal masyarakat lembah sungai Yordania itu sempat mengikuti seruan Nabi Ilyas agar meninggalkan pemujaannya pada berhala. Pada kalangan itulah Ilyasa tak lelah menyeru ke jalan kebaikan. Dikisahkan bahwa mereka tetap tidak mau mendengar seruan Al-Yasa', dan mereka kembali menanggung bencana kekeringan yang luar biasa.



</doc>
<doc id="15198" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15198" title="Presiden Argentina">
Presiden Argentina

Presiden Bangsa Argentina (Bahasa Spanyol: "Presidente de la Nación Argentina"), biasanya dikenal sebagai Presiden Argentina, adalah kepala negara Argentina. Di bawah Konstitusi nasional, Presiden juga merupakan kepala eksekutif dari pemerintah federal dan Panglima-in-Chief dari angkatan bersenjata.

Melalui sejarah Argentina, yang jabatannya Kepala Negara telah mengalami banyak perubahan, baik dalam judul seperti di fitur-fiturnya dan kekuasaan. Presiden saat ini adalah Cristina Fernández de Kirchner, yang dilantik pada tanggal 10 Desember 2007.

Bagian 90 dari Konstitusi Argentina menetapkan persyaratan untuk menjadi Presiden. Presiden harus merupakan warga negara yang lahir di negara dimaksud, atau telah lahir untuk warga negara Argentina jika lahir di luar negeri. Presiden juga harus memenuhi persyaratan yang sama dengan seorang Senator.

Bagian 94-98 membahas persyaratan pemilu. Sistem dua putaran digunakan (Bagian 94). Dalam rangka memenangkan pemilu di giliran pertama, pihak calon yang menang itu harus menerima baik lebih dari 45 persen dari apa yang disebut ""votos positivos""(Bagian 97) atau paling sedikit 40 persen dari ""votos positivos"" dan lebih dari 10 persen di depan calon dengan persentase tertinggi kedua (Bagian 98). "Votos positivos" adalah jumlah semua suara sah yang diberikan untuk salah satu kandidat, meninggalkan penghitungan suara kosong dan manja.

Jika tidak ada kandidat yang memperoleh suara yang dibutuhkan untuk memenangkan dalam putaran pertama, maka dua kandidat terpilih yang paling bersaing di putaran kedua, diadakan dua minggu kemudian, ketika mengalahkan kandidat oleh setidaknya satu suara terpilih menjadi presiden.

Di bawah amendemen konstitusi 1994, Presiden menjabat selama empat tahun, dengan kemungkinan pemilihan langsung kembali untuk satu kali masa jabatan. Namun, tidak seperti Presiden Amerika Serikat, di Argentina seseorang dapat diangkat kembali lagi setelah menjabat selama dua periode, dan tetap keluar dari kantor untuk berikut. Jadi setelah menjabat selama dua periode berturut-turut, presiden tidak diperkenankan untuk mencalonkan diri untuk satu berturut-turut ketiga, tetapi bisa kembali untuk dua pemilihan berikutnya dan seterusnya. Tentu tidak ada batasan bagi seseorang untuk menjadi kandidat jika dia tidak menang pemilu.

Juga, seorang wakil presiden untuk dua periode berturut-turut, atau presiden dan wakil presiden, atau wakil presiden dan kemudian presiden, adalah dalam batasan yang sama disebutkan di atas.

Di bawah konstitusi 1853, Presiden menjabat selama enam tahun, tanpa kemungkinan pemilihan kembali berturut-turut. Pada tahun 1949, dipilih kembali untuk jumlah yang tak terbatas istilah diizinkan (dan dinonaktifkan pada 1957). Setelah kudeta militer 1966, para penguasa diundangkan sebuah hukum yang menetapkan segi empat tahun, syarat yang tidak pernah selesai karena ketidakstabilan politik.

Asal Argentina sebagai bangsa dapat ditelusuri ke tahun 1776, ketika dipisahkan oleh Raja Spanyol dari Viceroyalty Peru yang pernah ada, menciptakan Viceroyalty baru de Río la Plata. Kepala Negara dulunya seorang Raja, tetapi diwakili secara lokal oleh Raja Muda. Raja Muda ini adalah asli di suatu negara.

Oleh May Revolusi pada 25 Mei 1810, yang pertama pemerintah otonom Argentina, yang dikenal sebagai "Primera Junta ", dibentuk pada Buenos Aires . Ia kemudian dikenal sebagai "Junta Grande" ketika perwakilan dari provinsi-provinsi bergabung. Upaya-upaya awal pemerintahan sendiri yang mana digantikan oleh dua Triumvirates dan, meskipun junta "pertama" memiliki presiden, Raja Spanyol masih dianggap sebagai Kepala Negara (independensi belum dinyatakan), dan kekuasaan eksekutif tidak masih di tangan satu orang.

Kekuatan ini dipercayakan pada satu orang ketika posisi Direktur Agung diciptakan oleh Majelis Nasional 1813. Direksi Agung menjadi Kepala Negara setelah Kemerdekaan dideklarasikan pada tanggal 9 Juli 1816, tetapi belum benar-benar ada seorang sistem kepresidenan.

Pada tahun 1819, Kongres menyatakan Kemerdekaan dan menyusun sebuah konstitusi. Hal ini membentuk tokoh eksekutif, yang bernama Direktur Agung, yang dipercayakan dengan kekuatan presiden. Konstitusi ini memberikan Direktur Agung kekuatan untuk menunjuk Gubernur dari suatu propinsi. Karena keadaan politik, konstitusi ini tidak pernah berlaku, dan kekuasaan pusat dibubarkan, meninggalkan negara federasi provinsi.

Sebuah konstitusi baru dirancang pada tahun 1826. Konstitusi ini adalah yang pertama untuk membuat Presiden, walaupun kantor ini mempertahankan kekuasaan yang dijelaskan dalam konstitusi 1819. Konstitusi ini mulai berlaku, sehingga dalam pemilihan presiden pertama, Bernardino Rivadavia. Karena Argentina-Brasil Perang, Rivadavia mengundurkan diri setelah waktu yang singkat, dan kantor dibubarkan segera.

Sebuah perang saudara antara "unitarios" (Unitarian, yaitu Buenos Aires centralistis) dan "federal" (federalis) pun terjadi dalam dekade-dekade berikut. Saat ini, tidak ada otoritas pusat, dan yang paling dekat itu adalah Ketua Hubungan Luar Negeri, biasanya Gubernur Provinsi Buenos Aires. Yang terakhir untuk menanggung gelar ini adalah Juan Manuel de Rosas, yang pada tahun-tahun terakhir gubernur terpilih Ketua Agung Konfederasi, mendapatkan peraturan yang efektif dari seluruh negara.

Pada tahun 1852, Rosas digulingkan, dan sebuah konvensi konstitusional dibentuk. Di saat konstitusi ini masih berlaku, kemudian didirikan sebuah pemerintah federal nasional, dengan kantor Presiden. Istilah ini tetap per enam tahun, tanpa kemungkinan pemilihan kembali. Yang pertama dipilih Presiden di bawah konstitusi itu Justo José de Urquiza, namun Buenos Aires memisahkan diri dari Konfederasi Argentina sebagai Negara Buenos Aires. Bartolomé Mitre adalah presiden pertama dari negara bersatu, ketika Buenos Aires kembali bergabung dengan Konfederasi. Dengan demikian, Rivadavia, Urquiza dan Mitre dan dianggap sebagai presiden pertama Argentina oleh sejarawan berbeda: Rivadavia untuk menjadi yang pertama untuk menggunakan judul, Urquiza untuk menjadi orang pertama yang berkuasa di bawah konstitusi 1853, dan Mitre karena menjadi presiden pertama Argentina di bawah batas saat ini nasional.

Pada tahun 1930, dan sekali lagi pada 1943, 1955, 1962, 1966 dan 1976, kudeta militer menggulingkan Presiden terpilih. Pada tahun 1966 dan 1976, pemerintah federal dilakukan oleh junta militer, dimana kekuasaan dibagi oleh para pemimpin angkatan bersenjata. Pada tahun 1962, Presiden Senat memerintah, tetapi dalam kasus lain, seorang kepala militer diasumsikan sebagai Presiden.

Hal ini diperdebatkan apakah presiden militer benar dapat menjadi Presiden disebut, karena ada masalah dengan legitimasi pemerintah mereka. Posisi pemerintah Argentina saat ini adalah bahwa Presiden militer Leopoldo Fortunato Galtieri dan Jorge Rafael Videla secara eksplisit "tidak" yang sah sebagai presiden. Mereka, dan penerus mereka langsung ditolak haknya untuk suatu jabatan mantan presiden yang sudah pensiun setelah akhir masa jabatannya. Status presiden militer sebelumnya, bagaimanapun, tetap lebih pasti.

Setelah kudeta militer yang menggulingkan pemerintahan konstitusional secara de facto presiden militer pada tahun 1930, 1943-1944, 1955-1958, 1966-1973 dan 1976-1983 yang membawa selain kekuasaan presiden juga sesuai dengan Kongres. Analisis berikutnya validitas tindakan mereka mengarah pada perumusan berikutnya dari doktrin pemerintah de facto.

Doktrin itu dibatalkan oleh reformasi konstitusional tahun 1994 (Pasal 36), yang menyatakan "perampas" yang telah menghentikan penegakan Konstitusi dengan tindakan kekerasan.

Pasal 29 Undang-Undang Dasar 1853 memiliki sebuah artikel yang dianggap jumlah kekuasaan publik sebagai 'pengkhianatan', tetapi tetap mengacu kepada penguasa de jure. Untuk alasan dalam reformasi konstitusi tahun 1994 termasuk Pasal 36 yang mengatakan:

Pasal 36. Konstitusi ini akan memerintah bahkan ketika ketaatan adalah terganggu oleh tindakan kekerasan terhadap tatanan konstitusional dan sistem demokrasi. Tindakan ini harus irreparably null.
Mereka akan dikenakan hukuman yang ditentukan dalam Bagian 29, didiskualifikasi selama-lamanya dari memegang jabatan publik dan dikeluarkan dari manfaat grasi dan pergantian kalimat.

Siapa yang memiliki hukuman yang sama sebagai akibat dari tindakan ini, menganggap kekuasaan diramalkan oleh pejabat berwenang Konstitusi ini atau orang-orang dari provinsi, orang-orang sipil dan pidana bertanggung jawab atas tindakan mereka. Tindakan masing-masing harus dilarang.

Semua warga negara memiliki hak perlawanan untuk melakukan tindakan-tindakan kekerasan yang tercantum dalam artikel ini.

Juga upaya melawan sistem demokrasi yang menimbulkan dalam pelanggaran penipuan serius terhadap negara yang memerlukan pengayaan, harus didiskualifikasi untuk waktu yang ditentukan oleh hukum untuk memegang jabatan publik.

Kongres harus membuat hukum tentang etika publik untuk menjalankan fungsi.

Dalam ringkasan menyatakan artikel:


Pesawat presiden paling terkenal, yang dikenal sebagai "Tango 01" (dengan analogi dengan AS Air Force One), berutang nama menjadi denominasi "T" (diucapkan "tango" di [Ejaan Alfabet ICAO|alfabet NATO]]) untuk "Transportasi"', yang menciptakan permainan kata-menarik untuk klasik Musik Tango Argentina. Helikopter presiden adalah sarana transportasi yang biasa antara "Quinta de Olivos" dan "Casa Rosada ".

Jabatan Wakil Presiden dibentuk oleh konstitusi 1853 untuk tujuan memberikan suksesi dalam hal Presiden tidak dapat menyelesaikan masa tugasnya. Konstitusi (pasal 88) memberikan hak kepada Wakil Presiden untuk melaksanakan peran dan tugas Presiden, baik dalam kasus absen sementara dan dalam kasus tidak permanen karena kesehatan alasan, kematian, pengunduran diri atau diberhentikan.

Dengan tidak adanya baik Presiden dan Wakil Presiden, suksesi diatur oleh Undang-Undang 20972 (""Acephaly Hukum""). Hal ini menyatakan bahwa Kekuatan Eksekutif harus dilaksanakan sementara (tanpa asumsi judul Presiden) oleh Presiden sementara dari Senat. Dalam ketiadaan, oleh Presiden Kamar Deputi. Dengan tidak adanya keduanya, oleh Presiden Mahkamah Agung.

Dalam hal tidak adanya permanen baik Presiden dan Wakil Presiden, karena mengundurkan diri, meninggal, atau penghapusan, Konstitusi (pasal 88) memberikan hak kepada Kongres Nasional Rakitan untuk memilih presiden baru dari antara, saat Senator Deputi dan Gubernur, dalam dua hari setelah kematian atau pengunduran diri mantan Presiden, dan memberikan kepadanya dengan mandat untuk panggilan untuk pemilihan umum.





</doc>
<doc id="15201" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15201" title="ILife">
ILife

iLife adalah koleksi peranti lunak yang dikembangkan oleh Apple Computer untuk menciptakan, mengorganisasi, menampilkan dan memanipulasi dokumen multimedia yang bisa disimpan di dalam sebuah komputer pribadi. Versi iLife yang kedua, iLife '05, memiliki lima komponen: iTunes, iPhoto, iMovie, iDVD dan GarageBand. Kumpulan peranti lunak ini tersedia di dalam setiap komputer Macintosh baru yang dibeli dari Apple.

Sampai saat ini, telah terdapat dua versi iLife:



</doc>
<doc id="15208" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15208" title="Zulkifli">
Zulkifli

Nabi Zulkifli (Arab: ذو الكفل, Dzū'l-Kifl) (sekitar 1500-1425 SM) adalah salah satu nabi dan Rasul dalam ajaran agama Islam yang diutus kepada kaum Amoria di kota Damaskus. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1460 SM dan diutus untuk mengajarkan ajaran tauhid kepada kaumnya yang sedang menyembah berhala supaya menyembah Tuhan Yang Maha Esa, taat beribadah, dan membayar zakat. Ia memiliki 2 orang anak dan meninggal ketika berusia 95 tahun di kota Damaskus Syiria. Namanya disebutkan sebanyak 2 kali di dalam kitab Al-Quran.

Julukan Zulkifli ia dapat ketika pada suatu hari, seorang raja mengumpulkan rakyatnya dan bertanya, "Siapakah yang sanggup berlaku sabar, jika siang berpuasa dan jika malam beribadah?"
Tak ada seorang pun yang berani menyatakan kesanggupannya. Menurut Mufassirin, akhirnya seorang anak muda yang bernama asli Basyar mengacungkan tangan dan berkata ia sanggup melakukan itu. Sejak saat itulah ia dipanggil dengan julukan Zulkifli yang artinya 'Sanggup'.

Riwayat nabi Zulkifli sedikit sekali disebutkan dalam kitab Al-Qur'an. Ia adalah putra Nabi Ayub yang lolos dari reruntuhan rumah Nabi Ayub yang menewaskan semua anak Nabi Ayub. nabi Zulkifli adalah orang yang taat beribadah. Ia melakukan sholat seratus kali dalam sehari.

Suatu ketika, raja di negeri Rom saat itu, Nabi Ilyasa sudah semakin tua. Karena tak memiliki calon pengganti, raja kemudian mengadakan sayembara kepada kaum Rom, bahwa siapapun yang berpuasa di siang hari, beribadah di malam hari, dan tidak melakukan marah, ia akan diangkat menjadi raja.

Hal ini terdapat dalam riwayat Ibnu Jarir:
Dari kutipan riwayat di atas, Basyar menyanggupi semua persyaratan yang diberikan raja kepadanya. Ia pun dinobatkan menjadi raja. Pada masa pemimpinannya, ia berjanji kepada rakyatnya untuk menjadi hakim adil dalam menyelesaikan perkara. Karena keadilan dia, maka ia disebut sebagai Zulkifli pada masa itu.

Allah swt. mengangkatnya sebagai nabi dan rasul. Setelah beberapa lama menjadi raja, dia memenuhi segala janjinya, sehingga Allah swt. memberinya ujian kepadanya dengan setan yang berkeinginan untuk menggoyahkan imannya.

Suatu ketika, setan menjelma sebagai musafir lelaki tua. Keinginannya adalah membuat marah nabi Zulkifli. Ia memaksa penjaga untuk dapat masuk istana dan menemui nabi Zulkifli pada larut malam. Lelaki tua itu diizinkan masuk oleh penjaga istana. Dalam pertemuan tersebut, setan mengadu kepada nabi Zulkifli tentang kekejaman orang lain terhadap dirinya. Namun nabi Zulkifli menyuruhnya untuk datang besok malam ketika kedua belah pihak sudah merasa siap untuk bertemu. Namun musafir tersebut mengingkarinya dan malah datang pagi hari.

Keesokan harinya, musafir tersebut datang dan mengadu seperti pada malam sebelumnya. Maka nabi Zulkifli menyuruhnya untuk datang pada malam hari saja. Lelaki itu berjanji dengan bersungguh-sungguh kepada nabi Zulkifli untuk datang pada malam hari. Namun ia mengingkarinya.

Pada hari yang ketiga, musafir itu datang lagi. Pada kali ini, tidak ada tanggapan dari nabi Zulkifli. Maka setan itu tersebut menyelinap menembus pintu dan menunjukkan dirinya kepada nabi Zulkifli.nabi Zulkifli sangat terkejut melihat jelmaan setan tersebut. Lalu dia pun mengetahui bahwa musafir itu adalah setan yang mencoba membuatnya marah namun setan itu gagal. Karena keberhasilan nabi Zulkifli menahan amarah, maka oleh Allah ia diangkat sebagai seorang nabi.

Nabi Zulkifli diutus oleh Allah kepada kaum Rom agar selalu mengingat satu Tuhan dan tidak menyembah berhala.
Suatu ketika terjadi pemberontakan di negerinya oleh orang-orang yang durhaka kepada Allah.nabi Zulkifli menyeru pada rakyatnya agar berperang, tetapi mereka semua takut mati sehingga tak seorang pun yang mau berperang. Mereka pun meminta nabi Zulkifli untuk berdoa kepada Allah SWT agar mereka semua tidak mati dan menang dalam perang.nabi Zulkifli pun berdoa kepada Allah swt. dan Allah swt. pun mengabulkan doanya.

nabi Zulkifli disebutkan dalam ayat Al-Qur'an Surat Al Anbiyaa' dan Surat Shaad:

Dalam kedua masalah tersebut, nabi Zulkifli yang disebut sebagai nabi dalam Al-Qur'an tersebut dapat juga merupakan orang lain yang tidak disebut dalam ayat tersebut.






</doc>
<doc id="15209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15209" title="Institut Teknologi California">
Institut Teknologi California

California Institute of Technology (bahasa Indonesia: Institut Teknologi California), biasanya dikenal dengan Caltech, adalah sebuah universitas swasta yang terbuka untuk laki-laki dan perempuan dan terletak di Pasadena, California, di Amerika Serikat.

Universitas ini merupakan salah satu universitas paling terkemuka dalam riset. Caltech mempertahankan penekanan kuat dalam ilmu alam dan teknik. Caltech memiliki dan mengoperasikan kompleks penerbangan luar angkasa "autonomous" yang memimpin di dunia dikenal dengan Jet Propulsion Laboratory. JPS mengamati desain dan operasi dari banyak penjajakan luar angkasa NASA; tidak seperti "National Laboratories" (Laboratorium Nasional AS) dan Pusat Luar Angkasa NASA lainnya, fasilitas JPS hanya dalam kontrak ke pemerintah.



</doc>
<doc id="15210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15210" title="Kepangeranan Sealand">
Kepangeranan Sealand

Kepangeranan Sealand adalah sebuah entitas yang belum diakui, yang terletak di Fort HM roughs, sebelumnya pada Perang Dunia II merupakan pelabuhan laut Maunsell di Laut Utara 10 km (enam mil) dari lepas pantai Suffolk, Inggris (51 ° 53'40 "N, 1 ° 28'57 "E).

Sejak tahun 1967, fasilitas ini telah diduduki oleh seorang mantan Mayor Inggris Paddy Roy Bates; rekan dan keluarganya mengklaim tempat ini sebagai negara berdaulat yang independen.

Pada 1943, selama Perang Dunia II, HM Fort Roughs dibangun oleh Britania Raya sebagai salah satu dari Benteng Maunsell, terutama untuk pertahanan
terhadap pesawat mine-laying Jerman yang
mungkin menargetkan
muara yang merupakan
bagian dari jalur pelayaran
penting; it comprised a floating pontoon base with a superstructure of two hollow towers joined by a deck upon which other structures could be added. The fort was towed to a position above the Rough Sands sandbar, where its base was deliberately flooded to allow it to sink to its final resting place on the sandbar. The location chosen was approximately 7 nautical miles from the coast of Suffolk, outside the then three-mile territorial water claim of the United Kingdom and therefore in international waters. The facility (called Roughs Tower or HM Fort Roughs) was occupied by 150–300 Royal Navy personnel throughout World War II; not until well after the war, in 1956, were the last full-time personnel taken off HM Fort Roughs.

Pada tanggal 2 September 1967, benteng diduduki oleh Mayor Paddy Roy Bates, seorang warga Britania Raya dan penyiar radio "bajak laut", who ejected a competing group of pirate broadcasters. Bates bermaksud untuk menyiarkan stasiun radio bajak lautnya, Radio Essex, dari platform.

In 1968, British workmen memasuki what Bates claimed to be his territorial waters in order to service a navigational buoy near the platform. Michael Bates (son of Paddy Roy Bates) mencoba to scare the workmen off by firing warning shots from the former fort. As Bates was a British subject at the time, he was summoned to court in England on firearms charges following the incident. But the court ruled that as the platform (which Bates was now calling "Sealand") was outside British jurisdiction, being beyond the then three-mile limit of the country's waters, kasus ini tidak dapat diproses. Tahun 1975, Bates introduced a constitution for Sealand, followed by a flag, a national anthem, a currency and passports.

Pada Agustus 1978 saat Bates dan istrinya sedang berada di Inggris, Alexander Achenbach, yang menyatakan dirinya sebagai perdana menteri Sealand, menyewa beberapa orang Jerman dan orang Belanda untuk menyerang platform tempat Sealand berada. Mereka menterang platform dengan speedboat, jet ski, dan helikopter, serta berhasil menangkap anak Bates dan menjadikannya sandera. Bates berhasil mengambil alih kembali platform dan menangkap Achenbach serta pengikutnya yang terlibat. Achenbach, seorang pengacara Jerman yang memegang paspor Sealand, dituntut atas tuduhan pengkhianatan melawan Sealand dan ditahan sampai ia membayar uang sejumlah 75.000 mark Jerman. Pemerintah Belanda, Austria dan Jerman mengirimkan petisi kepada pemerintah Britania Raya, but the United Kingdom disavowed his imprisonment, citing the 1968 court decision. Pemerintah Jerman lalu mengirimkan diplomatnya dari kedutaan besarnya di London ke Sealand untuk bernegosiasi dalam pembebasan Achenbach. Roy Bates relented after several weeks of negotiations and subsequently claimed that the diplomat's visit constituted "de facto" recognition of Sealand by Germany.

Following his repatriation, Achenbach and Gernot Pütz established a "government in exile", sometimes known as the Sealand Rebel Government, or Sealandic Rebel Government, in Germany. Achenbach's appointed successor, Johannes Seiger, continues to claim via his website that he is Sealand's legitimate ruling authority.




</doc>
<doc id="15214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15214" title="Rohani">
Rohani



</doc>
<doc id="15217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15217" title="Lingkungan pengembangan terpadu">
Lingkungan pengembangan terpadu

IDE (Integrated Development Environment) adalah program komputer yang memiliki beberapa fasilitas yang diperlukan dalam pembangunan perangkat lunak. Tujuan dari IDE adalah untuk menyediakan semua utilitas yang diperlukan dalam membangun perangkat lunak.

Sebuah IDE, atau secara bebas dapat diterjemahkan sebagai Lingkungan Pengembangan Terpadu, setidaknya memiliki fasilitas:

Sampai tahap tertentu IDE modern dapat membantu memberikan saran yang mempercepat penulisan. Pada saat penulisan kode, IDE juga dapat menunjukan bagian-bagian yang jelas mengandung kesalahan atau keraguan.

Sebagai bahan pembanding, bahasa pemrograman terdahulu disiapkan dengan cara yang berbeda, karena disiapkan melalui penyusunan "flowchart", menggunakan formulir isian bahkan kartu berlubang.

IDE pada tahap awal memungkinkan perintah kode dituliskan dalam satu atau lebih file teks, lalu dikompilasi melalui perintah baris. Penyusunan tata letak relatif sulit karena hanya berupa perkiraan. Jika terdapat kesalahan pada kode, proses kompilasi harus dihentikan?


</doc>
<doc id="15219" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15219" title="Java">
Java

Java adalah bahasa pemrograman yang dapat dijalankan di berbagai komputer termasuk telepon genggam. Bahasa ini awalnya dibuat oleh James Gosling saat masih bergabung di Sun Microsystems saat ini merupakan bagian dari Oracle dan dirilis tahun 1995. Bahasa ini banyak mengadopsi sintaksis yang terdapat pada C dan C++ namun dengan sintaksis model objek yang lebih sederhana serta dukungan rutin-rutin aras bawah yang minimal. Aplikasi-aplikasi berbasis java umumnya dikompilasi ke dalam p-code ("bytecode") dan dapat dijalankan pada berbagai Mesin Virtual Java (JVM). Java merupakan bahasa pemrograman yang bersifat umum/non-spesifik ("general purpose"), dan secara khusus didisain untuk memanfaatkan dependensi implementasi seminimal mungkin. Karena fungsionalitasnya yang memungkinkan aplikasi java mampu berjalan di beberapa platform sistem operasi yang berbeda, java dikenal pula dengan slogannya, ""Tulis sekali, jalankan di mana pun"". Saat ini java merupakan bahasa pemrograman yang paling populer digunakan, dan secara luas dimanfaatkan dalam pengembangan berbagai jenis perangkat lunak aplikasi ataupun aplikasi

Bahasa pemrograman Java terlahir dari The Green Project, yang berjalan selama 18 bulan, dari awal tahun 1991 hingga musim panas 1992. Proyek tersebut belum menggunakan versi yang dinamakan Oak. Proyek ini dimotori oleh Patrick Naughton, Mike Sheridan, dan James Gosling, beserta sembilan pemrogram lainnya dari Sun Microsystems. Salah satu hasil proyek ini adalah maskot "Duke" yang dibuat oleh Joe Palrang.

Pertemuan proyek berlangsung di sebuah gedung perkantoran "Sand Hill Road" di Menlo Park. Sekitar musim panas 1992 proyek ini ditutup dengan menghasilkan sebuah program "Java Oak" pertama, yang ditujukan sebagai pengendali sebuah peralatan dengan teknologi layar sentuh ("touch screen"), seperti pada PDA sekarang ini. Teknologi baru ini dinamai "*7" ("Star Seven").

Setelah era "Star Seven" selesai, sebuah anak perusahaan Tv kabel tertarik ditambah beberapa orang dari proyek The Green Project. Mereka memusatkan kegiatannya pada sebuah ruangan kantor di 100 Hamilton Avenue, Palo Alto.

Perusahaan baru ini bertambah maju: jumlah karyawan meningkat dalam waktu singkat dari 13 menjadi 70 orang. Pada rentang waktu ini juga ditetapkan pemakaian Internet sebagai medium yang menjembatani kerja dan ide di antara mereka. Pada awal tahun 1990-an, Internet masih merupakan rintisan, yang dipakai hanya di kalangan akademisi dan militer.

Mereka menjadikan perambah ("browser") Mosaic sebagai landasan awal untuk membuat perambah Java pertama yang dinamai Web Runner, terinsipirasi dari film 1980-an, Blade Runner. Pada perkembangan rilis pertama, Web Runner berganti nama menjadi Hot Java.

Pada sekitar bulan Maret 1995, untuk pertama kali kode sumber Java versi 1.0a2 dibuka. Kesuksesan mereka diikuti dengan untuk pemberitaan pertama kali pada surat kabar "San Jose Mercury News" pada tanggal 23 Mei 1995.

Sayang terjadi perpecahan di antara mereka suatu hari pada pukul 04.00 di sebuah ruangan hotel Sheraton Palace. Tiga dari pimpinan utama proyek, Eric Schmidt dan George Paolini dari Sun Microsystems bersama Marc Andreessen, membentuk Netscape.

Nama Oak, diambil dari pohon oak yang tumbuh di depan jendela ruangan kerja "Bapak Java", James Gosling. Nama Oak ini tidak dipakai untuk versi release Java karena sebuah perangkat lunak lain sudah terdaftar dengan merek dagang tersebut, sehingga diambil nama penggantinya menjadi "Java". Nama ini diambil dari kopi murni yang digiling langsung dari biji (kopi tubruk) kesukaan Gosling. Konon kopi ini berasal dari Pulau Jawa. Jadi nama bahasa pemrograman Java tidak lain berasal dari kata Jawa (bahasa Inggris untuk Jawa adalah Java).

Versi awal Java pada tahun 1996 sudah merupakan versi release sehingga dinamakan Java Versi 1.0. Java versi ini menyertakan banyak paket standar awal yang terus dikembangkan pada versi selanjutnya:







Contoh program Halo dunia yang ditulis menggunakan bahasa pemrograman Java adalah sebagai berikut:


Banyak pihak telah membuat IDE ("Integrated Development Environment" - Lingkungan Pengembangan Terintegrasi) untuk Java. Yang populer saat ini (Juli 2006) antara lain:
NetBeans disponsori Sun Microsystems, dan versi terkininya memilki Matisse, sebuah GUI Editor yang menurut pendapat umum merupakan yang terbaik. 
Eclipse dibuat dari kerja sama antara perusahaan-perusahaan anggota 'Eclipse Foundation' (beserta individu-individu lain). Banyak nama besar yang ikut dalam 'Eclipse Foundation', termasuk IBM, BEA, Intel, Nokia, Borland. Eclipse bersaing langsung dengan Netbeans IDE. Plugin tambahan pada Eclipse jauh lebih banyak dan bervariasi dibandingkan IDE lainnya.
JCreator ditulis dalam C/C++ sehingga lebih cepat (dan menggunakan memori lebih sedikit) dari kebanyakan.



</doc>
<doc id="15222" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15222" title="PHP">
PHP

PHP: Hypertext Preprocessor adalah bahasa skrip yang dapat ditanamkan atau disisipkan ke dalam HTML. PHP banyak dipakai untuk memprogram situs web dinamis. PHP dapat digunakan untuk membangun sebuah CMS.

Pada awalnya PHP merupakan kependekan dari "Personal Home Page" (Situs personal). PHP pertama kali dibuat oleh Rasmus Lerdorf pada tahun 1995. Pada waktu itu PHP masih bernama "Form Interpreted" (FI), yang wujudnya berupa sekumpulan skrip yang digunakan untuk mengolah data formulir dari web.

Selanjutnya Rasmus merilis kode sumber tersebut untuk umum dan menamakannya PHP/FI. Dengan perilisan kode sumber ini menjadi sumber terbuka, maka banyak pemrogram yang tertarik untuk ikut mengembangkan PHP.

Pada November 1997, dirilis PHP/FI 2.0. Pada rilis ini, "interpreter" PHP sudah diimplementasikan dalam program C. Dalam rilis ini disertakan juga modul-modul ekstensi yang meningkatkan kemampuan PHP/FI secara signifikan.

Pada tahun 1997, sebuah perusahaan bernama Zend menulis ulang interpreter PHP menjadi lebih bersih, lebih baik, dan lebih cepat. Kemudian pada Juni 1998, perusahaan tersebut merilis interpreter baru untuk PHP dan meresmikan rilis tersebut sebagai PHP 3.0 dan singkatan PHP diubah menjadi akronim berulang "PHP: Hypertext Preprocessing".

Pada pertengahan tahun 1999, Zend merilis interpreter PHP baru dan rilis tersebut dikenal dengan PHP 4.0. PHP 4.0 adalah versi PHP yang paling banyak dipakai pada awal abad ke-21. Versi ini banyak dipakai disebabkan kemampuannya untuk membangun aplikasi web kompleks tetapi tetap memiliki kecepatan dan stabilitas yang tinggi.

Pada Juni 2004, Zend merilis PHP 5.0. Dalam versi ini, inti dari interpreter PHP mengalami perubahan besar. Versi ini juga memasukkan model pemrograman berorientasi objek ke dalam PHP untuk menjawab perkembangan bahasa pemrograman ke arah paradigma berorientasi objek. Server web bawaan ditambahkan pada versi 5.4 untuk mempermudah pengembang menjalankan kode PHP tanpa menginstall software server.

Versi terbaru dan stabil dari bahasa pemograman PHP saat ini adalah versi 7.0.16 dan 7.1.2 yang resmi dirilis pada tanggal 17 Februari 2017.

PHP hanya mengeksekusi kode yang ditulis dalam pembatas sebagaimana ditentukan oleh dasar sintaks PHP. Apapun di luar pembatas tidak diproses oleh PHP (meskipun teks PHP ini masih mengendalikan struktur yang dijelaskan dalam kode PHP. Pembatas yang paling umum adalah "<?php" untuk membuka dan "?>" Untuk menutup kode PHP.Tujuan dari pembatas ini adalah untuk memisahkan kode PHP dari kode di luar PHP, seperti HTML,Javascript.

Variabel diawali dengan simbol dolar codice_1. Pada versi php PHP 5 diperkenalkan jenis isyarat yang memungkinkan fungsi untuk memaksa mereka menjadi parameter objek dari class tertentu, array, atau fungsi. Namun, jenis petunjuk tidak dapat digunakan dengan jenis skalar seperti angka atau string. Contoh variabel dapat ditulis sebagai $nama_variabel.

Penulisan fungsi, penamaan kelas, nama variabel adalah peka akan huruf besar (Kapital) dan huruf kecil . Kedua kutip ganda codice_2 dari string memberikan kemampuan untuk interpolasi nilai variabel ke dalam string PHP. PHP menerjemahkan baris sebagai spasi, dan pernyataan harus diakhiri dengan titik koma codice_3.

PHP memiliki 3 jenis sintaks sebagai komentar pada kode yaitu tanda blok codice_4, komentar 2 baris codice_5 Serta tanda pagar codice_6 digunakan untuk komentar satu baris. Komentar bertujuan untuk meninggalkan catatan pada kode PHP dan tidak akan diterjemahkan ke program.

Ratusan fungsi yang disediakan oleh PHP serta ribuan lainnya yang tersedia melalui berbagai ekstensi tambahan. fungsi-fungsi ini didokumentasikan dalam dokumentasi PHP. Namun, dalam berbagai tingkat pengembangan, kini memiliki berbagai konvensi penamaan. Sintaks fungsi adalah seperti di bawah ini:
Sebuah Halaman web yang ditulis menggunakan Bahasa Pemograman PHP adalah sebagai berikut:
Berikut ini adalah contoh program yang relatif lebih kompleks yang ditulis dengan menggunakan PHP. Contoh program ini adalah program untuk menampilkan 20 bilangan pertama dari deret bilangan Fibonacci.terdapat beberapa variable atau sintax. seperti function. itu merupakan bagian dari javascript.
Beberapa kelebihan PHP dari bahasa pemrograman web, antara lain:

PHP memiliki 8 tipe data, yaitu:


PHP Framework adalah sebagai sebuah kerangka kerja yang disusun oleh berbagai komunitas pengembang web diseluruh dunia. Kerangka ini bertujuan untuk mempermudah dalam membuat sebuah aplikasi web kita sering menulis script PHP secara keseluruhan (konvensional) dan itu pun kita ulang pada halaman yang lain.



</doc>
<doc id="15223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15223" title="Sulaiman">
Sulaiman

Sulaiman (bahasa Arab: سليمان; bahasa Ibrani: שְׁלֹמֹה; bahasa Ibrani Standar: Šəlomo; bahasa Ibrani Tiberia: Šəlōmōh, bermakna "damai") (sekitar 975 – 935 SM) merupakan seorang raja Israel, dan anak Raja Daud. Namanya disebutkan sebanyak 27 kali di dalam Al-Quran. Sejak kecil ia telah menunjukkan kecerdasan dan ketajaman pikirannya. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 970 SM. Ia wafat di Rahbaam, Baitul Maqdis, Palestina.

Sulaiman bin Daud bin Aisya bin Awid dari keturunan Yahuza bin Ya'qub.

Allah SWT mengangkatnya sebagai nabi dan rasul. Setelah Sulaiman cukup umur dan ayahandanya wafat, Sulaiman diangkat menjadi raja di kerajaan Israel. Ia berkuasa tak hanya atas manusia, tetapi juga atas binatang dan makhluk halus seperti jin dan lain-lain. Baginda dapat memahami bahasa semua binatang

Istana Nabi Sulaiman sangat indah. Dibangun dengan gotong royong manusia, binatang, dan jin. Dindingnya terbuat dari batu pualam, tiang dan pintunya dari emas dan tembaga, atapnya dari perak, hiasan dan ukirannya dari mutiara dan intan, berlian, pasir di taman ditaburi mutiara, dan sebagainya.

Nabi Sulaiman dianugerahkan Allah kebijaksanaan sejak remaja. Ia juga memiliki berbagai keistimewaan, termasuk mampu berbicara dan memahami bahasa hewan sehingga semua makhluk itu mengikuti kehendaknya.

Ia juga dapat menundukkan jin dan angin, sehingga dapat disuruh melakukan apa saja, termasuk mendapatkan tembaga cair yang selalu keluar dari perut bumi untuk dijadikan perkakasan, bangunan istana, benteng, piring-piring besar dan tungku-tungku.

Kebijaksanaan Sulaiman dapat dilihat melalui berbagai peristiwa yang dilaluinya. Misalnya, dia coba mengetengahkan ide kepada bapaknya, Nabi Daud a.s bagi menyelesaikan perselisihan antara dua pihak, yaitu antara pemilik kebun dan pemilik kambing.

Walaupun ketika itu usianya masih muda, pendapatnya sangat bijak. Mulanya Nabi Daud memutuskan pemilik kambing supaya menyerahkan ternaknya kepada pemilik kebun sebagai ganti rugi disebabkan ternaknya memasuki dan merusakkan kebun itu. Sulaiman yang mendengar keputusan bapaknya menyelanya: “Wahai bapakku, menurut pandanganku, keputusan itu sepatutnya berbunyi; kepada pemilik tanaman yang telah musnah tanaman diserahkanlah kambingnya untuk dipelihara, diambil hasilnya dan dimanfaatkan bagi keperluannya. “Manakala tanamannya yang binasa itu diserahkan kepada pemilik kambing untuk dijaga sehingga kembali kepada keadaan asal. Kemudian masing-masing menerima kembali miliknya, sehingga dengan cara demikian masing-masing pihak tidak ada yang mendapat keuntungan atau menderita kerugian lebih daripada sepatutnya.” Pendapat yang dikemukakan Sulaiman disetujui kedua pihak. Malah khalayak ramai yang menyaksikan perbicaraan itu kagum dengan kebolehan dia menyelesaikan perselisihan tersebut.

Bertitik tolak daripada peristiwa itu, kewibawaan Sulaiman semakin tersebar dan ia juga sebagai bibit permulaan kenabian Sulaiman. Melihat kecerdasan akal yang ditonjolkannya itu, Nabi Daud menaruh kepercayaan dengan mempersiapkannya sebagai pengganti dalam kerajaan Bani Israel. Namun, abangnya Absyalum tidak merelakan dia melangkah lebih jauh dalam hiraki pemerintahan itu, malah mendakwa dia yang sepatutnya dilantik sebagai putera mahkota kerana Sulaiman masih muda dan tidak berpengalaman.
Absyalum mau mendapatkan takhta itu dari bapak dan adiknya. Justru, dia mulai menunjukkan sikap baik terhadap rakyat, dengan segala masalah mereka ditangani sendiri dengan segera, membuatkan pengaruhnya semakin meluas.

Sampai satu ketika, Absyalum mengistiharkan dirinya sebagai raja, sekaligus merampas kekuasaan bapaknya sendiri. Tindakannya itu mengakibatkan huru-hara di kalangan Bani Israel. Melihatkan keadaan itu, Nabi Daud keluar dari Baitul Maqdis, menyeberangi Sungai Jordan menuju ke Bukit Zaitun. Tindakannya itu semata-mata mau mengelakkan pertumpahan darah, tetapi Absyalum dengan angkuh memasuki istana bapanya. Di Bukit Zaitun, Nabi Daud memohon petunjuk Allah supaya menyelamatkan kerajaan Bailtul Maqdis daripada dimusnahkan anaknya yang durhaka itu. Allah segera memberi petunjuk kepada Nabi Daud, yaitu memerangi Absyalum. Namun, sebelum memulai peperangan itu, Nabi Daud berpesan kepada tentaranya supaya tidak membunuh anaknya itu, malah jika boleh ditangkap hidup-hidup. Bagaimanapun, kuasa Allah melebihi segalanya dan ditakdirkan Absyalum mati juga karena dia mau bertarung dengan tentara bapaknya.

Kemudian, Nabi Daud kembali ke Baitul Maqdis dan menghabiskan sisa hidupnya selama 40 tahun di istana itu sebelum melepaskan takhta kepada Sulaiman. Kewafatan Nabi Daud memberikan kuasa penuh kepada Nabi Sulaiman untuk memimpin Bani Israel berpandukan kebijaksanaan yang dianugerah Allah.

Setelah membangunkan Baitul Muqaddis, Nabi Sulaiman menuju ke Yaman. Tiba di sana, disuruhnya burung hud-hud (sejenis pelatuk) mencari sumber air. Tetapi burung berkenaan tiada ketika dipanggil. Ketiadaan burung hud-hud menimbulkan kemarahan Sulaiman. Selepas itu burung hud-hud datang kepada Nabi Sulaiman dan berkata: ""Aku telah terbang untuk mengintip dan terjumpa suatu yang sangat penting untuk diketahui oleh tuan...""

Firman Allah, bermaksud: ""Maka tidak lama kemudian datanglah hud-hud, lalu ia berkata; aku telah mengetahui sesuatu, yang kamu belum mengetahuinya dan aku bawa kepadamu dari negeri Saba suatu berita penting yang diyakini.

""Sesungguhnya aku menjumpai seorang wanita yang memerintah mereka dan dia dianugerahi segala sesuatu serta mempunyai singgasana yang besar. Aku mendapati dia dan kaumnya menyembah matahari, selain Allah...""

Mendengar berita itu, Nabi Sulaiman mengutuskan surat mengandungi nasihat supaya menyembah Allah kepada Ratu Balqis. Surat itu dibawa burung hud-hud dan diterima sendiri Ratu Balqis. Selepas dibaca surat itu, Ratu Balqis menghantarkan utusan bersama hadiah kepada Sulaiman. Dalam al-Quran diceritakan: ""Tatkala utusan itu sampai kepada Nabi Sulaiman, seraya berkata; apakah patut kamu menolong aku dengan harta?

""Sesungguhnya apa yang diberikan Allah kepadaku lebih baik daripada apa yang diberikannya kepadamu, tetapi kamu merasa bangga dengan hadiahmu."

""Kembalilah kepada mereka, sungguh kami akan mendatangi mereka dengan bala tentara yang mereka tidak mampu melawannya dan pasti kami akan mengusir mereka dari negeri itu (Saba) dengan terhina dan mereka menjadi tawanan yang tidak berharga.""

Utusan itu kembali ke negeri Saba dan menceritakan pengalaman yang dialami di Yaman kepada Ratu Balqis, sehingga dia berhajat untuk berjumpa sendiri dengan Sulaiman. Keinginan Ratu Balqis untuk datang itu diketahui Nabi Sulaiman terlebih dulu. Dia segera memerintahkan seluruh tentaranya yang terdiri dari manusia, hewan dan jin untuk membuat persiapan bagi menyambut kedatangan Ratu Balqis. Nabi Sulaiman kemudian menyuruh untuk memindahkan singgasana Ratu Balqis ke istana dia. Kisah ini tercantum dalam Surah An-Naml, berikut ini:

Manakala Ratu Balqis tiba, ia ditanya oleh Sulaiman: ""Seperti inikah singgahsanamu?"" Dengan terperanjat, Ratu Balqis menjawab: ""Seakan-akan singgasana ini singgasanaku"" Kemudian Ratu Balqis dipersilakan masuk ke istana Nabi Sulaiman. Namun, ketika berjalan di istana itu, sekali lagi Ratu Balqis terpedaya, karena menyangka lantai istana Sulaiman terbuat dari air, sehingga ia menyingkap kainnya.

Firman Allah yang bermaksud: Dikatakan kepadanya; masuklah ke dalam istana. Maka tatkala dia (Ratu Balqis) melihat lantai istana itu, dikiranya air yang besar dan disingkapkannya kedua betisnya.

Berkatalah Sulaiman; ""sesungguhnya ia istana licin yang diperbuat daripada kaca"". Berkatalah Balqis; ""Ya Tuhanku, sesungguhnya aku telah berbuat zalim terhadap diriku dan aku berserah diri bersama Sulaiman dan kepada Allah, Tuhan semesta alam.""

Peristiwa itu menyebabkan Ratu Balqis berasa sangat aib dan menyadari kelemahannya, sehingga dia memohon ampun atas kesilapannya selama ini dan akhirnya dia diperisterikan oleh Nabi Sulaiman.

Kisah Sulaiman dan tentaranya yang terdiri daripada manusia, hewan dan jin dalam menjalankan dakwah Allah terhadap Ratu Balqis. Kematian dia berlainan dengan manusia biasa. Nabi Sulaiman wafat dalam keadaan duduk di kursi, dengan memegang tongkat sambil mengawasi dan memperhatikan jin yang bekerja.

Firman Allah:


</doc>
<doc id="15226" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15226" title="Primata">
Primata

Primata adalah mamalia yang menjadi anggota ordo biologi Primates. Di dalam ordo ini termasuk lemur, tarsius, monyet, kera, dan juga manusia. Kata ini berasal dari kata bahasa Latin primates yang berarti "yang pertama, terbaik, mulia". Secara taksonomi terpisah dalam 2 kelompok: Strepsirrhini ("Prosimians") dan Haplorhini ("Simians"); manusia dan simpanse masuk di dalamnya. Walau berbagi famili yang sama; homonidae (kera besar), keduanya kemudian berpisah ke dalam genus yang berbeda.

Sebagai sebuah ordo, primata terdiri dari kurang lebih tiga ratusan spesies, dan terus bertambah akibat proses spesiasi yang terus berlangsung dan "review" taksonomi. Colin Groves mencatat sekitar 350 spesies primata dalam "Primate Taxonomy". Ilmu yang mempelajari primata dinamakan "primatologi".

Seluruh primata memilik lima jari ("pentadactyly"), bentuk gigi yang sama dan rancangan tubuh primitif (tidak terspesialisasi). Kekhasan lain dari primata adalah kuku jari. Ibu jari dengan arah yang berbeda juga menjadi salah satu ciri khas primata, tetapi tidak terbatas dalam primata saja; opossum juga memiliki jempol berlawanan. Dalam primata, kombinasi dari ibu jari berlawanan, jari kuku pendek (bukan cakar) dan jari yang panjang dan menutup ke dalam adalah sebuah relik dari posisi jari (brachiation) moyangnya pada masa lalu yang barangkali menghuni pohon. Semua primata, bahkan yang tidak memiliki sifat yang biasa dari primata lainnya (seperti loris), memiliki karakteristik arah mata yang bersifat stereoskopik (memandang ke depan, bukan ke samping) dan postur tubuh tegak.


</doc>
<doc id="15227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15227" title="Ideologi Tintin">
Ideologi Tintin

Hergé mulai membuat serial komik ciptaanya, Petualangan Tintin pada tahun 1929 untuk bagian anak-anak di sebuah surat kabar Belgia berbahasa Prancis, "Le Vingtième Siècle", yang berhaluan kanan dan mendukung kerajaan. Ia meneruskannya pada media-media lain sampai wafatnya pada tahun 1983.

Sebagai seorang seniman muda, Hergé mendapat pengaruh dari guru-gurunya, terutama Abbé Wallez. Hal ini terlihat dalam karya-karya pentingnya, yaitu serial Petualangan Tintin. Sementara Hergé secara ideologis berkembang, begitu pula serinya.
Album-album Tintin pertama, yang ditulis dan digambar pada akhir dasawarsa 1920-an hingga dasawarsa 1930-an, bersifat anti-Uni Soviet, pro-kolonial dan anti-Amerika. Hal ini terlihat jelas pada ketiga album pertamanya, yang mengkritik orang Rusia yang komunis, penduduk pribumi Kongo, dan orang kulit putih Amerika. Orang Rusia yang komunis dianggapnya munafik dan kejam, penduduk pribumi Kongo dianggapnya bodoh dan kekanak-kanakan, dan orang kulit putih Amerika dianggapnya korup dan suka menindas bangsa Indian. Hergé berusia muda, berwarganegara Belgia, beragama Katholik dan menerbitkan karyanya dalam sebuah surat kabar Katholik. Komik-komiknya ini mencerminkan ideologi yang dominan di Belgia saat itu.

Banyak hal mulai berubah dengan album Lotus Biru (pertemuannya dengan Zhang Chongren kemungkinan mengubah pendapatnya): visinya tentang bangsa Tionghoa lebih lembut dan bisa dianggap anti-imperialisme. Album ini mengkritik Jepang dan pengaruh Dunia Barat di Tionghoa, termasuk daerah konsesi internasional dan Invasi Jepang ke Manchuria. Orang-orang Barat berkulit putih yang tak simpatik, terutama orang Britania Raya, digambarkan di sini suka mengutarakan pendapat dan penghinaan berbau SARA.

Meski orang-orang Tionghoa, digambarkan simpatik, Hergé kurang objektif dalam menggambarkan orang-orang Jepang. Penggambarannya tentang orang-orang Jepang sangat karikatural dan menghina pula. Namun pada salah satu album selanjutnya, Kepiting Bercapit Emas, salah seorang protagonisnya adalah seorang Jepang yang tidak digambarkan secara buruk.

Album Lotus Biru ini dianggap kontroversial karena muatan politiknya, sehingga versi bahasa Inggris baru diterbitkan pada tahun 1983. Oleh karena versi bahasa Indonesia berdasarkan versi bahasa Inggris, maka juga baru diterbitkan pada pertengahan dasawarsa 1980-an.

Hal-hal kemudian menjadi lebih rumit, dalam album Patung Kuping Belah, Hergé mengkritik perang yang memperebutkan Gran Chaco (dalam buku disebut Gran Chapo) di Amerika Latin dan seorang pedagang senjata bernama Bazil Zaharoff (dalam buku disebut Basil Basaroff). Dalam album ini, Hergé menciptakan negara-negara fiktifnya, San Theodoros dan Nuevo Rico.

Album Tongkat Raja Ottokar, terang-terangan anti-Nazi. Di sini ditulis bagaimana seseorang kepala partai bernama Musstler (yang kemungkinan merupakan lakuran dari MUSSolini-HiTLER) berusaha menggulingkan raja Syldavia Muskar XII supaya negara ini bisa bersatu dengan Borduria, negara tetangganya. Situasi ini sangat mirip dengan Anschluss di Austria pada 1938.

Kemudian sebuah album yang juga kontroversial adalah Bintang Jatuh. Di sini diceritakan tentang perlombaan dua tim yang mencoba mencapai sebuah meteor yang jatuh di Laut Arktik. Perlombaan ini bisa ditafsirkan sebagai kompetisi antara orang Eropa dengan orang Inggris-Amerika. Pendukung orang Inggris-Amerika ini memiliki sebuah nama Yahudi, meski di beberapa versi telah diubah dan Tintin menerbangkan sebuah pesawat Jerman (Arado Ar 196). Sedangkan yang lain menganggap bahwa ideologi ini tidak terlalu jelas dan kemungkinan memang dilaksanakan secara sengaja untuk mengecoh sensor, namun hal ini bisa dipertentangkan.

Yang jelas setelah Perang Dunia II berakhir, Hergé sempat ditahan dan dilarang publikasi karena dianggap bekerja sama dengan tentara Nazi Jerman yang menduduki Belgia pada tahun 1940-1944. Secara harafiah, Hergé tidak bekerja sama dengan mereka tetapi ia menerbitkan karyanya dalam koran Belgia "Le Soir" yang kala itu dikuasai oleh orang-orang pro Jerman. Kemudian secara umum diterima bahwa Hergé semasa itu menghindari untuk menulis karya-karya Tintin yang kontroversial. Tapi ada beberapa yang ditulis kala itu, yaitu Bintang Jatuh, Rahasia Kapal Unicorn, dan Harta Karun Rackham Merah, merupakan cerita di mana para protagonisnya meninggalkan dunia politik yang dikenal untuk pergi mencari harta karun di tempat lain.

Versi awal dan yang tak pernah diselesaikan dari Negeri Emas Hitam pada umumnya dianggap pro-Arab, anti-Zionisme Yahudi dan anti-Britania Raya. Dari cerita ini akhirnya terbit tiga versi. Dalam kedua versi pertama latar cerita adalah Israel, Palestina, dan Yordania. Pertempuran antara kelompok Irgun, pejuang Arab-Palestina dan tentara Britania Raya diperlihatkan. Tetapi karena masalah ini sangat sensitif, maka dalam versi terakhir Hergé memakai negara fiktif, latar cerita berada di Khemed. Hal ini dilakukannya atas permintaan penerbit di Inggris.

Penculikan Calculus adalah anti-Stalin tetapi tidak ada yang kontroversial secara spesifik di dalamnya.

Dalam Hiu-Hiu Laut Merah, Hergé mengkritik perdagangan manusia dan perbudakan yang dilakukan oleh orang-orang Arab. Di sini ada sebuah catatan penting, ketika Tintin mendengar tentang hal ini, ia menjadi marah tetapi lawan bicaranya Emir Bin Kalish Ezab, menerimanya secara diam-diam. Ia hanya mau membeberkannya kepada dunia ketika maskapai penerbangan Arabair menolak untuk melakukan "looping" demi memanjakan putranya Abdullah.

Dalam album Zamrud Castafiore, Kapten Haddock dan Tintin membela sebuah komunitas Orang Rom yang berkemah di sebuah tempat pembuangan sampah, karena mereka tidak diperbolehkan untuk berkemah di tempat lain. Kapten Haddock kemudian merasa kasihan kepada orang-orang Rom tersebut dan mengundang mereka untuk berkemah di tanahnya di sekitar Marlinspike Hall, meski hal ini tidak disetujui oleh pembantunya, Nestor. Kemudian hal menjadi lebih rumit dengan beberapa kasus hilangnya barang-barang di mana Orang Rom tersebut dituduh sebagai pelakunya.
Dengan tokoh Lazlo Carreidas dalam album Penerbangan 714, Hergé kelihatannya mengkritik Marcel Dassault, seorang penjual senjata Yahudi. Oleh beberapa kalangan hal ini dianggap anti-semitik atau menghina orang Yahudi. Tapi tidak ada rujukan apapun yang menunjukkan bahwa ia seorang Yahudi. Hergé memang sering mengkritik para penjual senjata seperti Bazil Zaharoff, De Havilland dan Vickers Armstrong. Kemudian ada sebuah hal kontroversial lainnya lagi. Dalam album ini, Rastapopoulos dalam menghilangkan jejaknya membajak pesawat, menggunakan para pejuang Sondonesia, yang kemungkinan nama tersebut tercipta dari kata Sunda dan Indonesia.

Album kontroversial terakhir adalah Tintin dan Picaros. Album ini telah dianggap baik berideologi kanan maupun kiri. Dalam album ini, Tintin banyak berubah. Di mana para penggemar terkejut akan perubahan segi luar, inilah album pertama Petualangan Tintin di mana ia berubah dari seorang pahlawan tanpa muka menjadi seorang hidup yang berdarah dan berdaging. Dalam album-album sebelumnya, sang wartawan ini mampu mengubah lingkungannya menjadi lebih baik, di sini ia juga mampu mengubah lingkungannya, tidak kurang dengan menggunakan revolusi. Atau begitulah tampaknya, sebab pada halaman terakhir album ini, Hergé memperlihatkan bagaimana pemerintahan orde yang baru masih memakai kaum militer untuk menjaga keamanan di perkampungan kumuh, di mana keadaan para pemukimnya tidak menjadi lebih baik maupun lebih buruk.


</doc>
<doc id="15228" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15228" title="Mitanni">
Mitanni

Mitanni (secara lebih tepat juga disebut Mittani) adalah nama penduduk Hurri di Asia Barat pada milenium kedua SM, di sekitar sungai Khabur, di Mesopotamia bagian atas, dan terutama juga nama sebuah dinasti yang berkuasa atas penduduk ini yang memiliki asal usul Indo-Arya pada abad ke-15 SM dan abad ke-14 SM. Negara mereka adalah sebuah negara feodal yang dipimpin oleh para bangsawan ksatria.

Bahasa Mitanni (atau bahasa Hurri) merupakan nama bahasa yang dipertuturkan oleh bangsa ini. Bahasa ini diduga merupakan bahasa Indo-Eropa dari keluarga Indo-Eropa dan cabang Indo-Arya.


Kerajaan Hanilgalbat menguasai Mesopotamia (termasuk Suriah), dengan ibu kota Washshukanni ("vasu-khani", jika dibaca sebagai bahasa Sanskerta artinya adalah "tambang kemakmuran", tetapi dalam bahasa Luwia, "vasu- " artinya "baik") dan Taite.

Putri Raja Tushratta, Putri Tadukhipa, menjadi permaisuri kedua ratu Akhenaten; putrid Raja Artatama dinikahkan dengan Thutmoses IV dari Mesir, kakek Akhenaten dan putri Sutarna II (Gilukhipa) dinikahkan dengan ayahnya, Amenhotep III dari Mesir, pembangun utama kuil-kuil yang berkuasa antara 1390SM-1352 SM ("khipa" dari nama-nama ini dihubungkan dengan kata Sanskerta "kshipa" "malam"). Dalam usia tuanya, Amenhotep beberapa kali menulis kepada Tushratta, meminta untuk menikahi putrinya, Tadukhipa. Kelihatannya ketika ia telah sampai, Amenhotep III sudah meninggal. Tadukhipa kemudian menikah dengan raja baru, Akhenaten dan kemungkinan ia dikenal dengan nama ratu Kiya (kependekan Khipa?). Namun beberapa teori mengidentifikasinya dengan Nefertiti, juga permaisuri Akhenaten.

Sekitar tahun 1350 SM, kerajaan Mitanni telah menjadi lemah, dan kemudian sangat tergantung kepada orang Het, ketika itu di bawah kekuasaan raja Shuppiluliuma I. Assuriah, yang sebelumnya dikuasai Mitanni, bisa memerdekakan diri di bawah kekuasaan raja Ashuruballit I dan Mattivaza, sekitar tahun 1330 SM.

Bangsa Mitanni ternyata sangat terkenal di Kekaisaran Hitit berkat keahlian mereka karena pengetahuan mereka yang mendalam tentang kuda. Teks-teks Hitit mengenai latihan kuda dan kereta kuda, dianggap ditulis oleh Kikkuli sang Mitanni. Ada pula spekulasi bahwa kereta kuda diperkenalkan oleh orang Mitanni di Mesopotamia.

Beberapa pakar berusaha menghubungkan nama-nama Dewa yang dipuja oleh orang Mitanni dengan Dewa-Dewa yang terdapat dalam kitab Weda. Dalam sebuah teks perjanjian antara orang Hitit dan orang Mitanni, Dewa-Dewa selanjutnya ini dipanggil Mitra, Baruna, Indra, dan Nasatya (Aswino). Teks Kikkuli mengenai pelatihan kuda memuat istilah-istilah tekhnis seperti "aika" ("eka", satu), "tera" ("tri", tiga), "panza" ("pañca", lima), "satta" ("sapta", tujuh), "na" ("nava", sembilan), "vartana" ("wartana", berputar). Teks lain memuat kata "babru" ("babhru", hijau), "parita" ("palita", abu-abu), dan "pinkara" ("pinggala", merah). Hari raya utama mereka adalah peringatan "vishuva" (solstis) yang cukup umum dalam kebudayaan-kebudayaan kuno di dunia. Para ksatria Mitanni disebut "marya", yang memiliki arti yang sama dalam bahasa Sanskerta.

Jika nama-nama raja-raja Mitanni ditafsirkan menggunakan bahasa Sanskerta maka Shuttarna adalah "Sutarna" ("matahari baik"), Baratarna adalah "Paratarna" ("matahari besar"), Parsatatar adalah "Parasuksatra" ("pemimpin dengan kapak"), Saustatar adalah "Sauksatra" ("putra "Suksatra", "pemimpin baik"), "Artatama" adalah "yang paling bajik", Tushratta adalah "Dasaratha" ("yang memiliki sepuluh kereta"?), dan, akhirnya, Mattivaza adalah "Mativaja" ("kekayaan adalah doa"). Beberapa pakar berpendapat bahwa tidak hanya raja-raja saja yang memiliki nama-nama Indo-Arya, tetapi banyak nama-nama lain yang mirip dengan bahasa Sanskerta juga ditemukan di daerah ini. Sedangkan yang lain menyatakan bahwa pentafsiran nama-nama kuno ini yang berlebihan merupakan sebuah isu penting yang harus diperhatikan.




</doc>
<doc id="15230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15230" title="Sungai Saraswati Weda">
Sungai Saraswati Weda

Sungai Saraswatī adalah nama sebuah sungai yang disebut dalam kitab suci Hindu, Weda. Dalam bahasa Sanskerta "saras" yang artinya adalah sebuah danau atau genangan air, dan watī (dari "wntī", bentuk tingkat nol sufiks "-want") yang berarti seorang wanita yang memilikinya. Menurut kitab Rgweda, Saraswati adalah yang tebesar dan paling penting dari tujuh sungai suci. Dalam kitab Rgweda, sungai Saraswati disebut limapuluh kali (misalkan Rgweda II.41.16; VI.61.8-13; I.3.12.), dan ada pulau beberapa rujukan yang menunjuk ke Saptasindhu, "negeri tujuh sungai". Dalam Rgweda (7:95:2) ditulis bahwa Saraswati keindahan dan kemegahannya melebihi semua sungai, dan Rgweda 7:36:6 menyebutnya “Induk dari semua sungai”.

Sungai ini telah diidentifikasikan dengan banyak sungai yang masih ada dan sungai historis, terutama dengan sungai Ghaggar-Hakra di India dan Pakistan yang alirannya diteruskan ke sungai Raini Nala. Usul lainnya ialah sungai Helmand di Afganistan, yang dahulu kala bernama Harahvaiti. Nama ini adalah "Sarasvati" dalam bahasa Avesta. Namun sungai Afghanistan ini mengalir ke sebuah danau kecil di dataran tinggi Iran, dan tidak tepat dengan gambaran yang diberikan dalam Rgweda tentang sebuah sungai yang "mengalir ke laut". Selain itu ada sebuah sungai lainnya di Iran dengan nama yang sama pula. Kadangkala, maksudnya adalah 'sungai' di angkasa atau sorga, - artinya Bima Suci – dan kadangkala dipersonifikasikan sebagai seorang dewi. Dewi Saraswati awalnya adalaha personifikasi sungai ini, dan kemudian mendapatkan identitas dan arti tersendiri, lepas dari sungai ini. Dewasa ini ada sebuah sungai Saraswati di India yang kelihatannya salah satu cabang sungai kuno ini.

Fotografi satelit menunjukkan bahwa ternyata memang pernah ada sebuah sungai besar di barat laut India, yang mengering antara kira-kira tahun 2.500 sampai 2.000 SM. Muara sungai lebarnya antara tiga sampai sepuluh kilometer. Zaman dahulu sungai Sutlej dan sungai Yamuna mengalir ke Saraswati. Dalam sejarah, sungai Sutlej dan Yamuna telah berubah alirannya. (lihat sebagai contoh "Studies from the Post-Graduate Research Institute of Deccan College, Pune, and the Central Arid Zone Research Institute (CAZRI), Jodhpur. Confirmed by use of MSS (multi-spectoral scanner) and Landsat satellite photography. Note MLBD NEWSLETTER "(Delhi, India: Motilal Banarsidass), Nov. 1989.)

Informasi paleobotanis menunjukkan kekeringan yang terjadi setelah sungai ini mengering. (Gadgil and Thapar 1990 dan sumber-sumber lain yang dirujuk di sini). Hilangnya sungai ini mungkin terjadi karena gempa bumi. Ini kemungkinan salah satu sebab runtuhnya Peradaban Lembah Indus. Konsentrasi terbesar situs-situs lembah Indus berada di tepi timur sungai Indus, di sekitar daerah di mana sungai Saraswati kuno pernah mengalir.

Pengidentifikasian sungai Saraswati yang 'asli' menjadi menjurus ke perdebatan tentang usia kitab-kitab Weda dan hubungan antara kebudayaan Arya dan Peradaban Lembah Indus. Dalam penyebutan nama-nama sungai di kitab Rgweda 10.75.05, urutannya adalah Gangga, Yamuna, Saraswati, Sutudri (=Sutlej). Oleh karena itu cukup jelas bahwa salah satu sungai yang diberi nama ‘Saraswati’ mengalir melalui Haryana dan Rajasthan. Pertanyaan ialah apakah ini ‘Saraswati’ yang asli. Rgweda menulis bahwa sungai Saraswati ini muncul di pegunungan dan berakhir di laut (misalkan Rgweda VII.95.2); di sini ada sebuah tulisan tentang seseorang yang berlayar ke hulu dari laut ke gunung. Kitab-kitab Brahmana, yang merupakan teks-teks lebih mutakhir daripada Rgweda, menyatakan bahwa Saraswati mengalir melalui gurun pasir, kemungkinan Gurun Thar. Penemuan-penemuan terakhir cenderung menunjukkan bahwa sungai Ghaggar-Hakra pernah mengalir jauh lebih deras, dan merupakan sebuah sungai yang penting untuk Peradaban Lembah Indus, tetapi mengering karena aliran dialihkan dan hilangnya curah hujan karena hilangnya hutan dan penggunaan rumput secara berlebihan di daerah yang sekarang disebut Pakistan, paling awal tahun 1900 SM, tetapi kemungkinan lebih awal. Sudah jelas ini penting untuk menetapkan tanggal penulisan kitab Rgweda. Jika sungai Ghaggar-Hakra ternyata sungai Saraswati Weda yang asli, artinya ini kaum Arya Weda bermukim di Indus pada masa keemasan Peradaban Lembah Indus. Namun jika ternyata ini adalah sungai Helmand di Afganistan, maka hal ini bisa mendukung teori invasi Arya, dan mungkin juga skenario lain.

Sepanjang aliran sungai Ghaggar-Hakra, banyak ditemukan situs-situs arkeologis Peradaban Lembah Indus; tetapi lebih ke selatan dari tengah wilayah Bahawalpur. Ada kemungkinan sungai Saraswati yang alirannya permanen, berhenti di sini sedangkan aliran airnya hanya mencapai laut pada musim hujan yang sangat deras saja. Ada pula kemungkinan airnya habis karena dipakai untuk irigasi.

Dalam kitab Manu Samhita (I.17-18), orang suci Manu, melarikan diri dari sebuah air bah, mendirikan kebudayaan berdasarkan Weda antara sungai Saraswati dan Drsadwati. Dalam kitabe Satapatha Brahmana, ada sebuah penulisan tentang Dewa Agni yang membakar sungai-sungai, yang bisa menunjukkan hal mengeringnya sungai-sungai. Indra adalah Dewa sungai Sarasvati, lalu hilangnya sungai Saraswati bisa jadi adalah salah saru sebab menurunnya popularitas Indra dalam budaya Weda. Indra bisa "digantikan" oleh seorang Dewa yang mirip, Siwa, yang merupakan Dewa sungai Gangga.




</doc>
<doc id="15231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15231" title="Saraswati (disambiguasi)">
Saraswati (disambiguasi)



</doc>
<doc id="15239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15239" title="Torsi">
Torsi

Konsep torsi dalam fisika, juga disebut momen, diawali dari kerja Archimedes dalam lever. Informalnya, torsi dapat dipikir sebagai "gaya rotasional". Analog rotational dari gaya, masa, dan percepatan adalah torsi, momen inersia dan percepatan angular. Gaya yang bekerja pada lever, dikalikan dengan jarak dari titik tengah lever, adalah torsi. Contohnya, gaya dari tiga newton bekerja sepanjang dua meter dari titik tengah mengeluarkan torsi yang sama dengan satu newton bekerja sepanjang enam meter dari titik tengah. Ini menandakan bahwa gaya dalam sebuah sudut pada sudut yang tepat kepada lever lurus. Lebih umumnya, seseorang dapat mendefinisikan torsi sebagai perkalian silang:

di mana

r adalah vektor dari axis putaran ke titik di mana gaya bekerja

F adalah vektor gaya.



</doc>
<doc id="15240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15240" title="Hukum kekekalan">
Hukum kekekalan

Dalam fisika, hukum kekekalan menyatakan bahwa properti tertentu yang dapat diukur dari sistem fisika terisolasi tidak berubah selagi sistem berubah. Berikut ini adalah daftar sebagian dari hukum kekekalan yang tidak pernah menunjukan tidak tepat. (Sebenarnya, dalam relativitas umum, energi, momentum, dan momentum sudut tidak kekal karena ada lekukan umum wakturuang "manifold" yang tidak memiliki simetri pembunuhan untuk translasi atau rotasi).



</doc>
<doc id="15242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15242" title="Usaha (fisika)">
Usaha (fisika)

Usaha atau kerja (dilambangkan dengan W dari Bahasa Inggris Work) adalah energi yang disalurkan gaya ke sebuah benda sehingga benda tersebut bergerak.

Usaha didefinisikan sebagai integral garis (pembaca yang tidak akrab dengan kalkulus peubah banyak lihat "rumus mudah" di bawah):

Usaha adalah besaran skalar, tetapi dia dapat positif atau negatif. Tidak semua gaya melakukan kerja. cotohnya, gaya sentripetal dalam gerakan berputar seragam tidak menyalurkan energi; kecepatan objek yang bergerak tetap konstan. Kenyataan ini diyakinkan oleh formula: bila vektor dari gaya dan perpindahan tegak lurus, yakni perkalian titik mereka sama dengan nol.

Bentuk usaha tidak selalu mekanis, seperti usaha listrik, dapat dipandang sebagai kasus khusus dari prinsip ini; misalnya, di dalam kasus listrik, usaha dilakukan dalam partikel bermuatan yang bergerak melalui sebuah medium.

Konduksi panas dari badan yang lebih hangat ke yang lebih dingin biasanya bukan merupakan usaha mekanis, karena pada ukuran mikroskopik, tidak ada gaya yang dapat diukur. Pada ukuran atomis, ada gaya di mana atom berbenturan, tetapi dalam jumlahnya usaha hampir sama dengan nol.

Untuk benda bergerak, besarnya kerja/waktu (daya) bisa dihitung. Maka, besarnya kerja yang dilakukan gaya (diukur dalam joule/sekon atau watt) adalah perkalian skalar dari gaya (vektor) dengan kecepatan (vektor). Perkalian skalar dari gaya dan kecepatan ini adalah daya sesaat. Seperti kecepatan yang diintegrasikan terhadap waktu untuk mendapatkan jarak total, menurut teorema dasar kalkulus, total kerja sepanjang lintasan adalah integral waktu dari daya sesaat sepanjang lintasan yang dilewati.


</doc>
<doc id="15243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15243" title="Teori kekacauan">
Teori kekacauan

Teori kekacauan, dalam matematika dan fisika, berhadapan dengan sifat dari sistem dinamika taklinear tertentu yang (dalam kondisi tertentu) menunjukkan fenomena yang dikenal sebagai kekacauan, terkenal dengan sifat sensitivitas pada kondisi awal (lihat efek kupu-kupu). Contoh sistem ini adalah atmosfer, tata surya, lempeng tektonik, turbulensi fluida, ekonomi, dan pertumbuhan populasi.

Sistem yang menunjukan kekacauan matematika adalah deterministik dan berurutan dalam arti tertentu; teknik yang menggunakan kata kekacauan yang terdapat keanehan dengan bahasa umumnya, mengusulkan ketiadaan pengurutan keseluruhan. Ketika kita mengatakan teori kekacauan mempelajari sistem deterministik, perlu disebut bidang fisika yang berhubungan disebut teori kekacauan kuantum yang mempelajari sistem takdeterministik mengikuti hukum mekanika kuantum.






</doc>
<doc id="15244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15244" title="Elektromagnetisme">
Elektromagnetisme

Elektromagnetisme adalah cabang fisika tentang medan elektromagnetik yang mempelajari mengenai medan listrik dan medan magnet. Medan listrik dapat diproduksi oleh muatan listrik statik, dan dapat memberikan kenaikan pada gaya listrik. Medan magnet dapat diproduksi oleh gerakan muatan listrik, seperti arus listrik yang mengalir di sepanjang kabel dan memberikan kenaikan pada gaya magnetik.

Istilah "elektromagnetisme" berasal dari kenyataan bahwa medan listrik dan medan magnet adalah saling "berpelintiran"/terkait, dan dalam banyak hal, tidak mungkin untuk memisahkan keduanya. Contohnya, perubahan dalam medan magnet dapat memberikan kenaikan kepada medan listrik; yang merupakan fenomena dari induksi elektromagnetik, dan merupakan dasar dari operasi generator listrik, motor induksi, dan transformer.

Istilah elektrodinamika kadangkala digunakan untuk menunjuk kepada kombinasi dari elektromagnetisme dengan mekanika. Subjek ini berkaitan dengan efek dari medan elektromagnetik dalam sifat mekanika dari partikel yang bermuatan listrik. Metode eksplorasi yang mengandalkan konsep ini antara lain VLF, Magnetotelurik, dan GPR. 






</doc>
<doc id="15247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15247" title="Elektrostatik">
Elektrostatik

Elektrostatik adalah cabang fisika yang berkaitan dengan gaya yang dikeluarkan oleh medan listrik statik (tidak berubah/bergerak) terhadap objek bermuatan yang lain.

Sejarah kelistrikan diawali dengan diamatinya bahan ambar atau resin yang dalam bahasa Yunani berarti Elektron,
yang apabila bahan tersebut digosok dengan kulit binatang berambut akan dapat menarik benda–benda halus yang ringan yang setelah menempel padanya lalu ditolaknya.
Sifat demikian ternyata tertularkan pada benda lain yang disinggungkan atau yang ditempelkan padanya,
yang oleh karenanya benda itu lalu dikatakan bermuatan “"keambaran"” atau "resinious."
Hal yang sama ternyata terjadi pula pada kaca yang digosok dengan kain sutera, yang penularannya menjadikan benda lain yang ditempelkan padanya bermuatan “"kekacaan"” atau" vitrious."
Pada tahun 1733, Francois du Fay menemukan kenyataan bahwa di alam hanya ada dua jenis muatan saja, yaitu muatan resinious dan vitrious, dan dua benda yang muatannya sama akan tolak–menolak dan sebaliknya dua benda akan tarik–menarik jika muatannya berbeda.
Kemudian Benjamin Franklin (1706–1790) menemukan kenyataan bahwa dua jenis muatan resinious dan vitrious itu kalau digabungkan akan saling meniadakan seperti halnya dengan bilangan positif dan negatif. Sejak itu muatan resinious disebut muatan listrik negatif dan vitrious disebut dengan muatan listrik positif.
Melanjutkan percobaan Michelson dan Carlisle tentang "elektrolisa", Michael Faraday (1791–1867) pada tahun 1883 mengemukakan terkuantisasinya muatan listrik menjadi unit–unit muatan, yang kemudian oleh Stoney pada tahun 1874, yang diperkuat oleh J.J. Thomson pada tahun 1897, dihipotesiskan adanya partikel pembawa muatan listrik yang lalu dinamakan elekron. Sebagai resin, elektron dikatakan menghasilkan muatan listrik negatif maka elektron pun akan bermuatan listrik negatif.

Meskipun J.C. Maxwell (1831-1879) berhasil memadukan semua hukum dan rumus kelistrikan dalam bentuk empat persamaan yang lalu dikenal sebagai persamaan maxwell sedemikian hingga semua gejala kelistrikan selalu dapat diterangkan berdasarkan atau dijabarkan dari keempat persamaan itu, pada hakikatnya keempat persamaan itu dapat dipadukan menjadi atau dapat dijabarkan dari hukum Coulomb:
formula_1
yakni yang menyatakan bahwa gaya antara dua muatan listrik q1 dan q2 akan sebanding dengan banyaknya muatan listrik masing–masing serta berbanding terbalik dengan kuadrat jarak (r) antara kedua muatan listrik tersebut, serta tergantung pada medium di mana kedua muatan itu berada, yang dalam perumusannya ditetapkan oleh suatu tetapan medium k.
Jadi hukum Coulomb merupakan hukum yang fundamental dalam ilmu kelistrikan, yang mendasari semua hukum dan rumus kelistrikan, seperti halnya hukum 'inisial Newton' dalam mekanika yang mendasari semua hukum dan rumus mekanika.
Dalam sistem satuan m.k.s, tetapan medium k tertuliskan sebagai
1/(4 π ε ), sehingga hukum Coulomb menjadi berbentuk:
formula_2
dan ε disebut permitivitas medium.
Dengan F positif berarti gaya itu tolak-menolak dan sebaliknya F negatif berarti tarik–menarik.

Adanya muatan listrik di dalam ruang akan menyebabkan setiap muatan listrik yang ada di dalam ruangan itu mengalami gaya elektrostatika Coulomb, yaitu yang menurutkan hukum Coulomb di atas. Oleh sebab itu dikatakan bahwa muatan listrik akan menimbulkan medan listrik disekitarnya. Medan listrik dikatakan kuat apabila gaya pada muatan listrik di dalam ruangan bermedan listrik itu besar. Tetapi gaya coulomb itu besar terhadap muatan listrik yang banyak sehingga didefinisikan kuat medan listrik sebagai gaya pada satu satuan muatan listrik. Jadi dari hukum Coulomb di atas, kuat medan listrik oleh titik muatan listrik q adalah:
formula_3
Di mana r ialah vektor satuan arah radial dari titik muatan q .
Sebagaimana gaya adalah besaran vektor maka begitu juga kuat medan listrik formula_4 sehingga kuat medan listrik oleh beberapa titik muatan listrik q1, q2, q3, … sama dengan jumlah vektor–vektor kuat medan listrik oleh masing–masing titik muatan listrik, yaitu:
formula_5

Garis gaya medan listrik bukanlah besaran nyata melainkan suatu abstraksi atau angan–angan atau gambaran yang menyatakan arah medan listrik di berbagai tempat di dalam ruang bermedan listrik, yakni yang polanya menyatakan distribusi arah medan listrik. Arah medan listrik setempat, yaitu pada arah garis gaya di tempat itu, sudah tentu menyinggung garis gaya di tempat tersebut.
Pada hakikatnya memang setiap titik pasti dilalui suatu garis gaya, sehingga garis–garis gaya akan memenuhi seluruh ruangan. Tetapi seandainya semua garis gaya kita gambarkan, maka sistem pola garis dari gaya itu tidak akan tampak. Oleh sebab itu banyak garis gaya yang dilukis harus dibatasi, misalnya sebanyak muatan yang memancarkannya; artinya, banyak garis gaya yang digambarkan, yang memancar dari titik muatan listrik q adalah juga sebanya q saja, agar pola sistem garis gaya itu tampak dan memiliki makna, yang kecuali menyatakan distribusi arah medan listrik juga memperlihatkan distribusi kuat medan listrik di mana yang bagian garis gayanya rapat, medan listriknya juga rapat.
Untuk medan listrik oleh titik muatan q, menurut hukum coulomb, kuat medan listriknya berbanding terbalik dengan kuadrat jaraknya. Tetapi dengan melukis sebanyak q garis gaya yang memancarkan radial merata dari titik muatan q, suatu permukaan bola berjari–jari r yang berpusat di q akan ditembus tegak lurus leh flux garis gaya formula_6 yang sebanyak q, yakni formula_6 sama dengan q, sehingga rapat garis gaya yang didefinisikan sebagai banyaknya garis gaya yang menembus suatu satuan luas permukaan tegak lurus pada permukaan bola itu diberikan oleh:
formula_8
dengan D yang disebut induksi elektrik. Jadi induksi elektrik setempat diberikan oleh rapat flux garis gaya medan listrik di tempat itu yaitu: formula_9
Yang berarti kuat medan listrik setempat sebanding dengan rapat flux garis gaya medan listrik di tempat itu.
Dengan definisi serta pengertian garis gaya medan listrik seperti yang diutarakan di atas, maka garis gaya tersebut memiliki sifat–sifat sebagai berikut:

Sejalan dengan tenaga potensial dalam mekanika, potensial listrik didefinisikan sebagai yang sedemikian hingga turunnya tenaga potensial dari suatu titik A ke titik B sama dengan usaha yang dilakukan oleh satu satuan muatan listrik selama bergerak dari A ke B.
Untuk medan listrik yang oleh satu titik muatan q turunnya potensial listrik itu menjadi:
formula_10
yang dengan mengambil VB = 0 untuk rB = formula_11, yakni dengan menyatakan potensial listrik itu di tempat yang jauh tak terhingga dari q adalah nol, sejalan dengan tiadanya potensi untuk melakukan usaha sebab kuat medan listrik E di r = formula_11 adalah nol, kita dapat merumuskan potensial listrik oleh titik muatan listrik q di tempat sejauh r dari titik muatan itu sebagai:
formula_13
yang sama dengan usaha yang sama dengan oleh satu satuan muatan listrik yang bergerak dari tempat sejauh r dari q, ke tempat tak terhingga jauhnya dari q, atau dapat juga dikatakan sama dengan usaha yang diperlukan untuk mengambil satu satuan muatan listrik dari tempat jauh tak terhingga ke tempat sejauh r dari titik muatan q.
Selanjutnya didefinisikanlah satuan potensial volt. Jikalau usaha yang dilakukan oleh 1 coulomb muatan listrik adalah 1 joule maka turunan potensial adalah 1 volt, di mana muatan listrik satu coulomb adalah yang pada pemindahannya dalam pengendapan elektrolit mengendapkan 1,118 miligram Ag dari larutan elektrolit AgNO3. jelaslah bahwa untuk Q coulomb muatan yang melintasi benda potensial V volt, diperlukan usaha sebesar QV joule yang berarti coulomb Volt = joule.
Lebih lanjut, dalam hukum Coulomb, satuan permitivitas medium adalah yang sedemikian hingga apabila satuan untuk muatan listrik q
adalah coulomb dan satuan untuk jarak adalah meter, maka satuan untuk gaya elektrostatika Coulomb adalah Newton. Jadi untuk satuan permitivitas medium itu ialah coulomb2/ (newton meter)
Sejalan dengan yang berlaku dalam mekanika di mana gaya F = - gradien potensial, maka dalam elektrostatika juga berlaku hubungan kuat medan listrik E = - gradien potensial listrik V atau dirumuskan:
formula_14]
Di mana
formula_15 ialah operator deferensial vektor nabla Laplace, yaitu:
formula_16
Dengan i, j, k, adalah vektor–vektor satuan panjang sumbu–sumbu koordinat X, Y, Z di dalam sisitem koordinat cartesius.

Yang dimaksud dengan tenaga sistem atau himpunan titik–titik muatan listrik di sini ialah tenaga yang diperlukan untuk menghimpun ataupun tenaga yang dikandung sistem titik–titik muatan listrik tersebut, yang adalah sama dengan usaha yang dilakukan oleh titik–titik muatan itu seandainya dibiarkan berserakan menuju jauh tak terhingga. Untuk menjelaskan penjabaran rumusnya, kita perhatikan Gambar 1.3 yang memeperlihatkan himpunan titik–titik muatan q1 yang berada di tempat potensial V1, q2 di tempat potensial listrik V2 dan seterusnya.
U1 = 0
U2 = q2V21
U3 = q3V31 + q3V32
U4 = q4V41 + q4V42 + q4V43
U = U1 + U2 + U3 + U4
Misalkan penghimpunan titik–titik muatan itu kita mulai dengan mengambil titik muatan q1 dari tempat jauh tak terhingga. Untuk ini tidak perlu melakukan usaha, sebab tidak ada tidak ada medan listrik yang harus diatasinya. Tetapi untuk mengambil q2 dari tempat jauh tak terhingga ke tempatnya yang diperlukan usaha karena diperlukan gaya untuk mengatasi medan listrik yang ditimbulkan oleh q1 dan usaha itu adalah sebesar U2 = q2V21 di mana V21 adalah potensial listrik di tempat q2 karena adanya muatan listrik q1, demikian seterusnya secara umum kita dapat menulis:
formula_17 dan formula_18
Di mana U adalah tenaga sistem yang dimaksud.
Adapun potensial listrik di tempat qi diberikan oleh jumlah yang ada pada masing–masing muatan lainnya, yaitu:
formula_19
Di lain pihak qiVij = qjVji

Yang dimaksud dengan elektrostatik untuk terapi adalah efek yang ditimbulkan oleh keberadaan muatan listrik, yang statis (tidak berubah/bergerak) seperti elektron, ion, atau proton, dalam ruangan yang ada di sekitarnya dengan tegangan 9000 Volt yang bisa digunakan untuk kesehatan (Terapi Medan Elektrostatik). Secara sederhana elektrostatis dapat dihasilkan dengan menggosok dua buah isolator. Elektrostatik yang timbul dapat menarik potongan kertas atau rambut berdiri. Terapi elektrostatik merupakan terapi yang dapat menciptakan tekanan seimbang ion dalam tubuh, terutama zat ion (ion postasium, sodium, magnesium, kalsium, dll.) dalam tubuh yang akan membuat tubuh menjadi lebih rileks. Terapi ini menggunakan tegangan listrik sebesar 9000 Volt dengan getaran 50x/detik (frekuensi 50 Hz) yang akan mampu untuk menggetarkan kotoran-kotoran yang menggumpal dan menempel pada dinding-dinding pembuluh darah, sehingga akan merontokkannya secara perlahan-lahan dan dalam kurun waktu 1 minggu dengan terapi 1 jam per 1 kali terapi untuk keluhan hipertensi akan berkurang atau bahkan sembuh dengan mengembalikan elastisitas pembuluh darah dengan vibrilasi yang timbul akibat stimulus listrik dengan menjadikan ruptur plak dalam pembuluh darah serta energi panas yang memvasodilatasi pembuluh darah.
Manfaat dari terapi medan elektrostatik ini antara lain membersihkan saluran darah, dengan getaran 50x/detik dengan tegangan listrik 9000 volt yang akan dikeluarkan melalui saluran pembuangan kita yaitu: urine, keringat dan juga kotoran (BAB), meningkatkan daya tahan tubuh, menambahkan Ion negatif dalam tubuh, membuang sel yang tidak baik (sel yang sudah mati), mempercepat pertumbuhan tulang dan mengurangi keropos tulang, meningkatkan produksi kalsium dalam tubuh, mempertahankan PH tubuh, menghacurkan lemak, kolesterol jahat dalam tubuh, mempercepat pemecahan gula dalam darah, kolesterol dalam darah, menguatkan otot jantung, fungsi paru-paru, tanpa efek samping, tanpa menggunakan obat-obatan, dan tanpa suntikan. Biasanya penggunaan terapi medan elektrostatik ini akan terasa khasiatnya terhadap tubuh setelah dilakukan 7 kali atau 1 minggu. (Baik dilakukan berturut-turut ataupun tidak)Terapi ini juga termasuk ke dalam terapi komplementer karena selain menstabilkan ion tubuh, medan magnet yang ditimbulkan oleh terapi ini akan bervibrasi sehingga timbul panas. Terkait materi selengkapnya ada dalam Biolistrik.

Yang dimaksud dengan kapasitansi adalah ukuran kapasitas, yakni kemampuan menampung muatan listrik. Suatu konduktor kalau dimuati muatan listrik akan menjadi bermedan listrik di permukaannya, namun muatan listrik yang ada padanya tidak ditolak keluar dan lepas dari konduktor sebab gaya medan elektrostatika itu diimbangi oleh gaya tarik muatan listrik yang tandanya berlawanan yang berasal dari atom–atom konduktor itu sendiri. Akan tetapi bilamana muatan listriknya terlalu banyak maka medan listrik yang ditimbulkannya akan menjadi kuat sehingga daya tarik dari atom–atom konduktor tidak lagi mampu mengatasi gaya tolak keluar konduktor. Akibatnya sebagian muatan listrik yang dimuatkan padanya menjadi lepas kembali karena konduktor itu tidak mampu menampung muatan listrik lebih lanjut.
Demikianlah hubungan kesebandingan antara kuat medan listrik di permukaan konduktor dengan banyaknya muatan listrik yang dimuatkan ke konduktor tersebut, begitu pula antara potensial listrik konduktor itu dengan banyaknya muatan listrik yang dimuatkan.
Untuk merumuskan secara konkret, terlebih dahulu kita pelajari sifat konduktor yang berkaitan dengan kuat medan listrik di permukaannya yang disebabkan oleh muatan listrik yang ada padanya.

Secara ekstrem, demi mudahnya pembahasan yang kita maksud dengan konduktor ialah bahan yang mengantarkan listrik dengan sempurna; yang berarti bahwa muatan listrik yang dimuatkan padanya akan bebas bergerak tanpa hambatan sedikitpun. Dengan definisi yang demikian maka konduktor memiliki sifat–sifat sebagai berikut:
Hal ini dengan mudah dapat dijelaskan berdasarkan gaya tolak–menolak di antara muatan–muatan listrik yang dimuatkan sehingga akan sejauh mungkin saling menjauhi, tetapi masih belum lepas keluar dari permukaan konduktor.
Seandainya arah medan listrik di permukaan itu miring terhadap permukaan, maka muatan listrik yang ada di permukaan akan mengalami gaya medan karena adanya komponen medan listrik sepanjang arah yang menyinggung permukaan. Jadi dalam keadaan setimbang komponen medan listrik yang pada arah mendatar adalah nol, yang berarti medan listrik di permukaan konduktor pasti arahnya tegak lurus permukaan.
Dengan menerapkan theorema Gauss dengan integrasi yang mencakup permukaan tepat di bawah permukaan konduktor seperti dijelaskan oleh Gambar 2.1. bagian c nilai integral itu adalah nol karena tidak bermuatan listrik sama sekali mengingat seluruh muatan listrik yang dimuatkan ada di permukaan konduktor. Seandainya di dalam konduktor itu ada distribusi arah medan listrik, tentunya arahnya entah semua keluar entah semua masuk ke permukaan, sehingga nilai integralnya tidak sama dengan nol. Jadi nilai integral nol harus berarti bahwa kuat medan listrik nol yakni di sembarang tempat dalam konduktor.
Karena tidak ada muatan listrik di dalam konduktor maka tidak diperlukan usaha untuk memindahkan listrik dari titik A ke titik B di dalam konduktor, yang berarti potensial listrik di A sama dengan yang ada di B juga tidak diperlukan usaha untuk memindahkan muatan listrik sembarang titik di permukaan konduktor ke titik lainnya yang juga ada di permukaan konduktor sebab arah medan listrik di permukaan konduktor tegak lurus dengan permukaan. Jadi potensial listrik di semua titik di permukaan konduktor adalah sama dan juga sama dengan yang ada dalam konduktor. Dengan kata lain konduktor merupakan benda equipotensial; maksudnya potensial listriknya sama di mana–mana di dalam maupun di permukaan konduktor.
Dengan pertolongan Gambar 2.1 bagian e kita amati bahwa dengan menerapkan theorema Gauss dengan integrasi yang meliputi luasan di antara rongga konduktor di dalam konduktor, nilai integral itu pasti sama dengan nol sebab kuat medan listrik dalam konduktor di mana–mana adalah nol, yang berarti bahwa luasan integrasi itu tidak mencakup muatan listrik, yang berarti pula tidak ada muatan listrik di permukaan rongga. Muatan listrik yang dimuatkan seluruhnya akan ada di permukaan luar.
Dengan pertolongan Gambar 2.1 bagian f kita amati bahwa dengan menerapkan theorema Gauss yang meliputi ke enam dinding segi empat, yang memberi kontribusi pada integrasi hanyalah permukaan atas saja karena hanya permukaan itu yang ditembus garis gaya. Seandainya luas permukaan itu adalah A, maka nilai integral Gauss itu adalah E.A yang harus sama dengan total muatan listrik yang tercakup dalam permitivitas medium, yaitu formula_20q. A bila formula_20q adalah rapat muatan listrik di permukaan yang luasnya sudut tentu juga.



</doc>
<doc id="15248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15248" title="Daftar perguruan tinggi di Filipina">
Daftar perguruan tinggi di Filipina




</doc>
<doc id="15249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15249" title="Daftar perguruan tinggi di Singapura">
Daftar perguruan tinggi di Singapura






</doc>
<doc id="15250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15250" title="Daftar perguruan tinggi di Thailand">
Daftar perguruan tinggi di Thailand




</doc>
<doc id="15252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15252" title="Daftar perguruan tinggi di Korea Selatan">
Daftar perguruan tinggi di Korea Selatan

ABABABB

"See also under P"


"See also under J"


"See also under T"




"See also under K"




"See also under C"


"See also under G"






"See also under B"




"See also under D"





Universitas terbaik di Korea:





</doc>
<doc id="15261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15261" title="Universitas Tokyo">
Universitas Tokyo

Universitas Tokyo (東京大学; "Tōkyō Daigaku", disingkat 東大 "Tōdai") umumnya diperingkatkan sebagai universitas paling prestisius di Jepang.

Universitas Tokyo mempunyai lima kampus di Hongo, Komaba, Kashiwa, Shirokane dan Nakano dan 10 fakultas dengan total sekitar 28.000 mahasiswa, 2.100 di antaranya pelajar asing (jumlah yang besar untuk ukuran Jepang). Meski hampir segala jenis bidang akademis diajarkan di sini, ia paling terkenal akan fakultas hukum dan sastranya. Universitas Tokyo telah menghasilkan banyak politikus Jepang hebat meski kekuatan universitas ini sedang menurun.

Rival-rival Universitas Tokyo adalah Universitas Kyoto sebagai universitas negeri, dan Universitas Waseda dan Universitas Keio dan Universitas Meiji sebagai universitas swasta. Dalam bidang sains, Universitas Kyoto telah menghasilkan lebih banyak ilmuwan yang hebat dan peraih Hadiah Nobel.

Universitas Tokyo didirikan oleh pemerintah Era Meiji pada 1877 dengan menggunakan namanya seperti sekarang setelah penggabungan perguruan-perguruan tinggi negeri dalam bidang kedokteran dan pembelajaran Barat. Ia kemudian dinamakan ulang menjadi "Universitas Kekaisaran" (帝國大學 "Teikoku Daigaku") pada 1886 dan kemudian "Universitas Kekaisaran Tokyo" (東京帝國大學 "Tōkyō Teikoku Daigaku") pada 1887, ketika sistem universitas kekaisaran diciptakan. Pada 1947, setelah kekalahan Jepang pada Perang Dunia II, ia kembali bernama Universitas Tokyo.

Perdana Menteri


Lainnya



</doc>
<doc id="15262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15262" title="Universitas Keio">
Universitas Keio

Universitas Keio (慶應義塾大学 "Keiō Gijuku Daigaku") adalah perguruan tinggi tertua di Jepang. Universitas ini didirikan pada 1858 oleh Fukuzawa Yukichi sebagai sekolah studi Barat (rangaku) di Edo (sekarang Tokyo), dan mendirikan tiga fakultas pertamanya pada 1890. Universitas Keio memiliki 10 fakultas, dan 14 program pascasarjana. Tim bisbol Keio bermain di Liga Bisbol Tokyo Big6.

Alumni terkenal Keio di antaranya tiga mantan perdana menteri Jepang: Junichiro Koizumi (2001-2006), Ryutaro Hashimoto (1996–1998), dan Inukai Tsuyoshi. Di sektor swasta, 230 alumni Keio menduduki jabatan CEO di perusahaan-perusahaan besar, dan 97 alumni Keio menjadi CEO di perusahaan modal asing di Jepang.

Keio dipandang sebagai universitas swasta paling prestisius di Jepang. Universitas ini berada di peringkat nomor 4 di dunia dalam daftar yang disusun École des Mines de Paris.

Universitas Keio juga mempunyai sekolah menengah atas di New York, Amerika Serikat bernama "Keio Academy of New York".

Pemerintah Domain Nakatsu pada tahun 1858 memerintahkan Fukuzawa Yukichi untuk membuka sekolah rangaku di Edo, tepatnya di kompleks kediaman resmi Domain Nakatsu di Teppozu, kawasan Tsukiji (sekarang Akashi-chō, Chūō, Tokyo). Sekolah ini tidak memiliki nama resmi, dan populer dengan sebutan Fukuzawa Juku. Pada 1863, sekolah ini tidak lagi mengajarkan bahasa Belanda, melainkan bahasa Inggris.

Pada tahun 1868, gedung sekolah dipindahkan ke bekas kompleks permukiman klan Arima di Shiba Shinsenza (sekarang Hamatsuchō, distrik Minato). Nama sekolah juga diganti menjadi Keio Gijuku. Nama "Keiō" diambilnya dari nama zaman waktu itu. Keio Gijuku pindah dari Shiba Shinsenza ke bekas kompleks permukiman Domain Shimabara di Mita (distrik Minato) pada tahun 1871. Lokasi tersebut kemudian dijadikan kampus utama Universitas Keio hingga sekarang.

Keio Gijuku adalah perguruan tinggi swasta pertama di Jepang yang meminta bayaran uang kuliah dari mahasiswa. Hingga tahun 1880, mayoritas siswa Keio Gijuku adalah bangsawan dan samurai, namun setelah penghapusan sistem domain, siswa dari rakyat biasa mulai bertambah.

Sekolah Kedokteran Keio Gijuku didirikan pada tahun 1873. Pada tahun yang sama, Keio mendirikan sekolah cabang di Osaka dan Kyoto yang diberi nama Keio Gijuku Osaka, dan Keio Gijuku Kyoto pada tahun yang sama.

Fukuzawa Yukichi pada tahun 1857 turut serta mendirikan Sekolah Perdagangan Mitsubishi (Meiji Gijuku). Program universitas di Keio Gijuku dibuka pada tahun 1890, dan terdiri dari fakultas sastra, ekonomi, hukum. Dari Universitas Harvard didatangkan tiga orang dosen, masing-masing untuk jurusan sastra, ekonomi, dan hukum. Pada tahun 1898, Keio sudah merupakan lembaga pendidikan yang lengkap, memiliki mulai dari sekolah dasar, sekolah menengah, dan perguruan tinggi. Keio pada tahun 1899 menjadi universitas swasta pertama di Jepang yang mengirimkan mahasiswanya ke luar negeri (empat mahasiswa ke Jerman, dan dua mahasiswa ke Amerika Serikat).

Fakultas ilmu politik dibuka pada tahun 1898, dan program pascasarjana Keio dibuka pada tahun 1906. Kitasato Shibasaburō berjasa mendirikan fakultas kedokteran Keio pada tahun 1917, diikuti program keperawatan pada tahun yang sama. Berdasarkan Dekret Pendirian Universitas 6 Desember 1918 yang mulai berlaku 1 April 1919, Keio Gijuku diubah menjadi Universitas Keio (Keio Gijuku Daigaku) pada tahun 1920. Keio memiliki empat fakultas (sastra, ekonomi, hukum, dan kedokteran), serta program matrikulasi dan program pascasarjana. Pada tahun 1942, Keio membuka fakultas pertanian, diikuti fakultas teknik pada tahun 1944, dan fakultas perdagangan pada tahun 1957. Sekolah bisnis Universitas Keio dibuka pada tahun 1962, dan program pascasarjana administrasi bisnis dibuka pada tahun 1978. Kampus Universitas Keio Shonan Fujisawa dibuka pada tahun 1990 dengan dua fakultas baru: fakultas manajemen kebijakan dan fakultas lingkungan dan studi informasi. Pada tahun yang sama, sekolah menengah atas Keio Academy of New York dibuka di Amerika Serikat.

Bertepatan dengan dies natalis Universitas Keio ke-150 pada tahun 2008, merger dengan Universitas Farmasi Kyoritsu menghasilkan fakultas farmasi dan program pascasarjana ilmu farmasi, serta dibukanya program pascasarjana desain media dan program pascasarjana desain sistem.



Universitas Keio memiliki kampus di 11 lokasi.



</doc>
<doc id="15263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15263" title="Universitas Waseda">
Universitas Waseda

Universitas Waseda (早稲田大学 "Waseda Daigaku"; atau disingkat 早大 "Soudai") adalah salah satu dari dua universitas swasta paling prestisius di Jepang (satunya lagi adalah Universitas Keio) sementara dua universitas negeri paling prestisius adalah Universitas Tokyo dan Universitas Kyoto. Waseda terletak di daerah Shinjuku di Tokyo. Waseda terkenal dengan klimat liberalnya yang disimbolkan dengan mottonya "Independence of Learning" atau "Kebebasan Belajar".

Waseda didirikan oleh seorang samurai terpelajar bernama Okuma Shigenobu pada 1882, dan menjadi universitas penuh pada 1902. Hampir sebagian besar dari kampusnya hancur oleh serangan bom pada masa Perang Dunia II namun dibangun dan dibuka kembali pada 1949.

Program sastra Waseda sangat terkenal, dan lulusannya termasuk Haruki Murakami dan Tawara Machi.

Waseda juga dikenal sebagai tempat lahirnya politisi Jepang. Enam perdana menteri Jepang pasca-perang adalah lulusan Waseda: Ishibashi Tanzan (1956 - 1957), Takeshita Noboru (1987 - 1989), Kaifu Toshiki (1989 - 1991), Obuchi Keizo (1998-2000), Mori Yoshiro (2000-2001), dan perdana menteri yang sekarang, Fukuda Yasuo (2007-sekarang).

Alumninya juga termasuk bermacam pemimpin korporasi besar seperti Ibuka Masaru (salah satu pendiri Sony), Ohmae Kenichi (pendiri dan ex-Senior Partner dari McKinsey & Co Japan, Lee Kun-Hee (Chairman dari Samsung), Fukui Takeo (CEO dari Honda) dan lain-lain.

Perdana Menteri

Politikus

Diplomat

Akademisi

Pemimpin bisnis

Penulis

Olahragawan

Selebritis



</doc>
<doc id="15265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15265" title="Samurai">
Samurai

Samurai (侍?), atau dalam bahasa Jepang disebut bushi (武士?, [bu͍ꜜ.ɕi̥]) atau buke (武家?), adalah bangsawan militer abad pertengahan dan awal-modern Jepang. Menurut penerjemah William Scott Wilson: "Di Cina, 侍 adalah kata yang berarti menunggu atau menemani seseorang di jajaran masyarakat, dan ini juga sebenarnya dari istilah aslinya dalam bahasa Jepang, kata kerja "saburau" dan kata benda "saburai". Di kedua negara tersebut istilah ini biasanya berarti "mereka yang melayani hadir dekat dengan kaum bangsawan," kemudian lafal tersebut berganti menjadi "samurai". Menurut Wilson, referensi awal untuk kata "samurai" muncul di Kokin Wakashū (905-914), kekaisaran pertama antologi puisi, selesai pada bagian pertama abad ke-10.
Pada akhir abad ke-12, samurai menjadi hampir seluruhnya identik dengan Bushi, dan kata itu terkait erat dengan ksatria kelas menengah dan atas. Samurai mengikuti seperangkat aturan yang kemudian dikenal sebagai Bushido. Walaupun samurai masih kurang dari 10% dari populasi Jepang, ajaran mereka masih dapat ditemukan hingga hari ini baik dalam kehidupan sehari - hari maupun dalam seni bela diri modern Jepang.

Istilah yang lebih tepat adalah "bushi" (武士) (harfiah: "orang bersenjata") yang digunakan semasa zaman Edo. Bagaimanapun, istilah samurai digunakan untuk prajurit elit dari kalangan bangsawan, dan bukan contohnya, "ashigaru" atau tentara berjalan kaki. Samurai yang tidak terikat dengan klan atau bekerja untuk majikan (daimyo) disebut "ronin" (harafiah: "orang ombak"). Samurai yang bertugas di wilayah "han" disebut hanshi.

Samurai harus sopan dan terpelajar, dan semasa Keshogunan Tokugawa berangsur-angsur kehilangan fungsi ketentaraan mereka. Pada akhir era Tokugawa, samurai secara umumnya adalah kakitangan umum bagi daimyo, dengan pedang mereka hanya untuk tujuan istiadat. Dengan reformasi Meiji pada akhir abad ke-19, samurai dihapuskan sebagai kelas berbeda dan digantikan dengan tentara nasional menyerupai negara Barat. Bagaimanapun juga, sifat samurai yang ketat yang dikenal sebagai bushido masih tetap ada dalam masyarakat Jepang masa kini, sebagaimana aspek cara hidup mereka yang lain.

Perkataan "samurai" berasal pada sebelum zaman Heian di Jepang di mana bila seseorang disebut sebagai "saburai", itu berarti dia adalah seorang suruhan atau pengikut. Hanya pada awal zaman modern, khususnya pada era Azuchi-Momoyama dan awal periode/era Edo pada akhir abad ke-16 dan awal abad ke-17 perkataan "saburai" bertukar diganti dengan perkataan "samurai". Bagaimanapun, pada masa itu, artinya telah lama berubah.

Pada era pemerintahan samurai, istilah awal "yumitori" (“pemanah”) juga digunakan sebagai gelar kehormat bagi sejumlah kecil panglima perang, walaupun pemain pedang telah menjadi lebih penting. Pemanah Jepang ("kyujutsu"), masih berkaitan erat dengan dewa perang Hachiman.

Berikut adalah beberapa istilah lain samurai.

Samurai menggunakan beberapa macam jenis senjata, tetapi katana adalah senjata yang identik dengan keberadaan mereka, Dalam Bushido diajarkan bahwa katana adalah roh dari samurai dan kadang-kadang digambarkan bahwa seorang samurai sangat tergantung pada katana dalam pertempuran. Mereka percaya bahwa katana sangat penting dalam memberi kehormatan dan bagian dalam kehidupan. Sebutan untuk katana tidak dikenal sampai massa Kamakura (1185–1333), sebelum masa itu pedang Jepang lebih dikenal sebagai tachi dan uchigatana, Dan katana sendiri bukan menjadi senjata utama sampai massa Edo.

Apabila seorang anak mancapai usia tiga belas tahun, ada upacara yang dikenali sebagai "Genpuku". Anak laki-laki yang menjalani genpuku mendapat sebuah wakizashi dan nama dewasa untuk menjadi samurai secara resmi. Ini dapat diartikan dia diberi hak untuk mengenal katana walaupun biasanya diikat dengan benang untuk menghindari katana terhunus dengan tidak sengaja. Pasangan katana dan wakizashi dikenali sebagai Daisho, yang berarti besar dan kecil.

Senjata samurai yang lain adalah yumi atau busur komposit dan dipakai selama beberapa abad sampai masa masuknya senapan pada abad ke-16. Busur komposit model Jepang adalah senjata yang bagus. Bentuknya memungkinkan untuk digunakan berbagai jenis anak panah, seperti panah berapi dan panah isyarat yang dapat menjangkau sasaran pada jarak lebih dari 100 meter, bahkan bisa lebih dari 200 meter bila ketepatan tidak lagi diperhitungkan, Senjata ini biasanya digunakan dengan cara berdiri di belakang "Tedate" (手盾) yaitu perisai kayu yang besar, tetapi bisa juga digunakan dengan menunggang kuda. Latihan memanah di belakang kuda menjadi adat istiadat Shinto, "Yabusame" (流鏑馬). Dalam pertempuran melawan penjajah Mongol, busur komposit menjadi senjata penentu kemenangan, Pasukan Mongol dan Cina pada waktu itu memakai busur komposit dengan ukuran yang lebih kecil, apalagi dengan keterbatasannya dalam pemakaian pasukan berkuda.



</doc>
<doc id="15271" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15271" title="Shinjuku, Tokyo">
Shinjuku, Tokyo

Shinjuku (新宿区; -ku) adalah salah satu dari 23 distrik khusus Tokyo, Jepang.

Shinjuku adalah pusat perniagaan dan pemerintahan sekaligus lokasi salah satu stasiun pergantian ("interchange") transportasi umum terbesar di Tokyo, Stasiun Shinjuku.

Shinjuku adalah tempat di mana Kantor Pemerintah Metropolitan Tokyo, gedung tertinggi di Tokyo, berada. Shinjuku bisa dibilang adalah ibu kotanya Tokyo. Selain itu ada banyak pasaraya ("department store"), bioskop, hotel dan bar yang terletak di sini.

Hingga 2008, Shinjuku mempunyai penduduk sejumlah kira-kira 312.418 jiwa dan kepadatan sebesar 17.140 orang per km². Luas wilayahnya adalah 18,23 km².

Daerah-daerah pentingnya adalah Ichigaya, Kabukicho, Okubo, Shinanomachi, Shinjuku ni-chome dan Takadanobaba. Universitas Waseda dan sekolah bahasa Jepang Gakuyukai yang terkenal juga terletak di sini.

Distrik ini didirikan pada 15 Maret 1947.



</doc>
<doc id="15272" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15272" title="1870-an">
1870-an

1870-an terdiri dari sepuluh tahun yang masing-masing adalah:

1870 - 1871 - 1872 - 1873 - 1874 - 1875 - 1876 - 1877 - 1878 - 1879

1860-an - 1870-an - 1880-an


</doc>
<doc id="15273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15273" title="1880-an">
1880-an

1880-an terdiri dari sepuluh tahun yang masing-masing adalah:

1880 - 1881 - 1882 - 1883 - 1884 - 1885 - 1886 - 1887 - 1888 - 1889

Gunung Krakatau, Selat Sunda meletus pada tanggal 26-27 Agustus 1883 memakan korban 36.457 jiwa

Alexander Fleming (6 Agustus 1881) Penemu Penicilin

Pablo Picasso (25 Oktober 1881) Pelukis terkenal asal Spanyol

Benito Mussolini (29 Juli 1883) Pemimpin fasisme Italia

Niels Bohr (7 Oktober 1885) Penemu teori model atom Bohr

Charlie Chaplin (16 April 1889) Komedian Inggris ternama

Adolf Hitler (20 April 1889) Pemimpin Nazi

1870-an - 1880-an - 1890-an


</doc>
<doc id="15274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15274" title="1890-an">
1890-an

1890-an terdiri dari sepuluh tahun yang masing-masing adalah:

1890 - 1891 - 1892 - 1893 - 1894 - 1895 - 1896 - 1897 - 1898 - 1899

1880-an - 1890-an - 1900-an


</doc>
<doc id="15279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15279" title="Prefektur Osaka">
Prefektur Osaka

Prefektur Ōsaka (大阪府 "Ōsaka-fu") adalah bagian dari wilayah Kinki di pulau Honshu, Jepang. Ibu kotanya adalah kota Osaka.




Osaka-fu mempunyai tiga bandara (Bandara Internasional Kansai, Bandara Internasional Osaka, dan Bandara Yao).



</doc>
<doc id="15281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15281" title="Kyoto">
Kyoto

Ibu kota istana ("tojō") bernama "Heian-kyō" ditetapkan sebagai ibu kota pada tahun 794. Sebagai ibu kota ("miyako"), Heian-kyō menjadi pusat pemerintahan dan budaya Jepang. Pada masa itu, ibu kota disebut "kyō no miyako" yang selanjutnya berubah menjadi Kyoto. Di zaman dulu, Kyoto juga disebut Kyōraku, Rakuchū, atau Rakuyō. Penamaan seperti ini mengikuti kebiasaan di Tiongkok yang memiliki ibu kota di Rakuyō (Luoyang)

Sejarah Kyoto dimulai sejak Kaisar Kammu (kaisar Jepang ke-50) memindahkan ibu kota dari Nagaoka-kyō ke Heian-kyō, akibat Fujiwara Tanetsugu yang menjadi penanggung jawab pembangunan Nagaoka-kyō tewas dibunuh. Ada penjelasan yang mengatakan ibu kota harus dipindahkan ke Kyoto untuk mengatasi pengaruh agama Buddha di Nara yang kekuatannya terpusat di sejumlah kuil-kuil yang disebut Nanto-jiin（南都寺院). Penjelasan lain mengatakan ibu kota perlu dipindahkan dari ibu kota kekaisaran milik garis keturunan Kaisar Temmu ke ibu kota baru untuk kaisar dari garis keturunan Kaisar Tenji.

Heian-kyō dibangun dengan mematuhi prinsip feng shui. Kyoto dikelilingi gunung-gunung di empat penjuru angin. Di sebelah timur terdapat Sungai Kamo, di sebelah barat terdapat Sungai Katsura yang alirannya meliuk-liuk ke sebelah selatan. Istana didirikan di tengah kota dan wilayah kota dibagi ke dalam blok-blok berbentuk persegi empat meniru model ibu kota istana di Tiongkok. Di tengah-tengah kota terdapat jalan raya utara-selatan bernama Suzaku-Ōji yang sekarang menjadi Jalan Senbon-dōri. Gunung Funaoka menjulang di sebelah utara.

Ekonomi Heian-kyō berkembang dengan pesat karena sistem politik Ritsuryō-sei yang sudah tidak dipraktikkan lagi. Pusat kota berada di sekitar sungai Kamo dan Daidairi-Gosho.

Pada zaman Kamakura, peran Kyoto sebagai kota pemerintahan mulai pudar karena pusat kekuasaan politik pindah ke Kamakura, namun peran Kyoto sebagai pusat perekonomian semakin kuat.

Perang Jōkyu yang dimenangkan Keshogunan Kamakura membuka kesempatan bagi pemerintah Keshogunan Kamakura untuk membangun kantor pemelihara keamanan yang disebut Rokuhara Tandai di Kyoto. Kantor tersebut antara lain digunakan untuk memata-matai kegiatan kaum bangsawan istana. Pada akhir zaman Kamakura, Rokuhara Tandai dihancurkan oleh Ashikaga Takauji. Setelah kejatuhan pemerintah Keshogunan Kamakura, Kaisar Go-Daigo memulihkan kekuasaan ke tangan kaisar (Restorasi Kemmu). Sistem pemerintahan yang baru ternyata mengundang ketidakpuasan di kalangan samurai. Akibatnya, Ashikaga Takauji berontak melawan kaisar dan mendirikan pemerintahan Istana Utara. Peristiwa ini menandai dimulainya zaman Namboku-chō.

Pada zaman Muromachi, Keshogunan Muromachi kembali menetapkan Kyoto sebagai ibu kota pemerintahan. Pada saat yang bersamaan, Kyoto mencatat pertumbuhan ekonomi yang pesat. Pada zaman ini lahir tradisi pemerintahan kota oleh warga kota yang dipimpin pengusaha sukses yang berpengaruh.

Shogun Ashikaga Yoshimitsu mendirikan rumah kediaman mewah yang bernama Hana-no-Gosho di wilayah Kitakoji, Muromachi (sekarang di distrik Kamigyō). Hana-no-Gosho yang menjadi tempat tinggal keluarga Ashikaga Yoshimitsu habis terbakar pada masa Perang Ōnin (1467-1477). Shogun Ashikaga Yoshimitsu tinggal di Kitakoji Muromachi, sehingga dikenal sebagai Muromachi-dono (Tuanku Muromachi).
Pada masa Perang Ōnin yang mengawali zaman Sengoku, sebagian besar kota Kyoto sudah habis terbakar.Keadaan kota Kyoto menjadi lebih terpuruk setelah berulang kali dilanda peperangan. Sepanjang zaman Sengoku, Kyoto dijadikan kota benteng. Wilayah Kamigyō dan Shimogyō dipisahkan parit pertahanan yang disebut O-kamai (御構). Parit yang mengelilingi masing-masing wilayah digali untuk memisahkan wilayah Kamigyō yang dikuasai Pasukan Timur (Higashi-gun) dan wilayah Shimogyō yang dikuasai Pasukan Barat (Nishi-jin). Selain itu, Kamigyō dan Shimogyō juga dipisahkan oleh ladang-ladang. Jalan yang menghubungkan Kamigyō dan Shimogyō disebut Jalan Muromachi-dōri.

Kyoto bangkit di bawah perlindungan Oda Nobunaga, Toyotomi Hideyoshi dan warga kota yang berpengaruh. Ibu kota kembali dibangun dalam skala besar di bawah pimpinan Toyotomi Hideyoshi. Hideyoshi membangun rumah kediaman resmi yang disebut Jurakudai dan kompleks kediaman samurai. Selain itu, Hideyoshi mengumpulkan kuil-kuil agama Buddha yang tersebar di banyak tempat di dalam satu kawasan khusus, memperbaiki istana kaisar, dan kawasan kediaman para bangsawan. Tata kota yang terencana rapi masih bisa dilihat hingga sekarang di Kyoto.

Peran Kyoto sebagai "ibu kota" tidak berubah walaupun pada abad ke-17, ibu kota pemerintahan dipindahkan ke Edo. Kyoto semakin makmur sebagai kota perdagangan, menempati urutan ketiga setelah Edo dan Osaka, dan jumlah penduduk bertambah mencapai setengah juta orang.

Prefektur Kyoto didirikan setelah Restorasi Meiji. Selanjutnya Kyoto dibagi menjadi dua distrik, distrik Kamigyō dan distrik Shimogyō. Pada tahun 1889, kota Kyoto didirikan sebagai penggabungan distrik Kamigyō dan distrik Shimogyō, sedangkan pemerintah kota berada di bawah yurisdiksi Prefektur Kyoto. Sekarang, Kyoto menjadi semakin luas dengan penggabungan beberapa kota dan desa di sekitarnya. Kota lama Kyoto yang terkenal sejak sebelum zaman Edo bisa dikatakan hanya menempati sebagian saja daerah dalam kota Kyoto.

Kyoto terletak di bagian selatan dari Prefektur Kyoto. Di dalam kota mengalir beberapa sungai seperti Kamogawa (alirannya bersatu dengan Takanogawa di tengah) di timur, Katsuragawa di barat, dan Ujigawa di selatan. Posisinya berada di Lembah Kyoto (disebut juga Lembah Yamashiro). Lembah Yamashiro sendiri dikelilingi oleh tiga buah gunung, yaitu Higashiyama, Kitayama, dan Nishiyama, dengan ketinggian sekitar 1000 m di atas permukaan laut. Karena letaknya yang dikelilingi pegunungan ini, iklimnya bersifat iklim darat, menyebabkan perbedaan suhu antara siang dan malam, antara musim dingin dan musim panas lumayan besar.

Bagian pusat kota didesain terkotak-kotak seperti papan catur, dengan bentuk jalan yang sebagian besar lurus. Setiap jalan memiliki nama-nama tersendiri, dan sebagian besar persimpangan diberi nama sesuai dengan nama jalan yang bertemu. Saat ini pusat bisnis berada di bagian selatan dari Kyoto Gosho, dengan bagian utara yang lebih tidak berpenduduk memiliki suasana lebih hijau.

Kyoto mempunyai 11 distrik ("ku"):

Hingga 2017, kota Kyoto mempunyai jumlah penduduk sebesar 1.472.027 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 1.778,18 orang per km². Total luas wilayahnya adalah 827,83 km².

Meskipun mengalami banyak perang, kebakaran, dan gempa bumi pada saat menjadi ibu kota pada abad ke-11, Kyoto selamat dari pengeboman pada perang dunia II. Memiliki sekitar 2000 kuil Shinto dan Budha, ditambah lagi dengan istana, taman, dan peninggalan arsitektur lainnya, Kyoto dikenal sebagai salah satu kota paling terjaga budayanya di Jepang. Beberapa kuil di Kyoto yang terkenal di seluruh Jepang antara lain Kiyomizu-dera, Kinkaku-ji, Ginkaku-ji, dan Ryoan-ji. Heian-Jingu, sebuah kuil Shinto, didirikan pada tahun 1895 untuk merayakan keluarga kerajaan yang untuk pertama dan terakhir kalinya tinggal di Kyoto.

Warisan sejarah Kyoto kuno merupakan salah satu peninggalan bersejarah yang ditetapkan UNESCO sebagai salah satu warisan budaya dunia. Yang termasuk di dalamnya antara lain Kuil Kamo (Kami dan Shimo), Kyō-ō-Gokokuji (Tō-ji), Kiyomizu-dera, Daigo-ji, Ninna-ji, Saihō-ji (Kokedera), Tenryū-ji, Rokuon-ji (Kinkaku-ji), Jishō-ji (Ginkaku-ji), Ryōan-ji, Hongan-ji, Kōzan-ji dan Istana Nijo, yang dibangun pada masa Keshogunan Tokunaga. Beberapa tempat yang berada di luar Kyoto juga dimasukkan dalam daftar.

Museum Manga Internasional Kyoto juga berada di kota ini.

Aspek paling penting pada perekonomian Kyoto adalah pariwisata. Peninggalan kebudayaan yang terletak di kota ini merupakan tujuan wisata favorit bagi rombongan pelajar dari seluruh Jepang, selain banyak turis dari luar Jepang. Pada tahun 2007, pemerintah kota mengumumkan jumlah pelancong yang mengunjungi Kyoto, yang selalu mencetak rekor baru untuk 6 tahun berturut turut. Selain itu, kota ini juga terpilih sebagai kota terindah kedua di Jepang menurut survey lokal.

Perindustrian di kota ini sebagian besar ditopang oleh industri kecil, yang kebanyakan merupakan pengrajin benda-benda tradisional. Kimono produksi terkenal merupakan salah satu kimono yang terkenal, dan Kyoto saat ini merupakan produsen utama kimono. Bisnis benda-benda tradisional seperti ini terus menurun pada beberapa tahun terakhir, seiring dengan menurunnya minat akan benda-benda tradisional.

Industri besar yang ada di Kyoto hanyalah elektronik. Kota ini merupakan pusat dari beberapa produsen elektronik raksasa seperti Nintendo, OMRON, Kyocera, dan Murata Machinery. Perusahaan apparel ternama Wacoal juga beroperasi di Kyoto. Namun, pertumbuhan industri besar tidak seiring dengan penurunan dari industri kecil, sehingga hasil perindustrian Kyoto mengalami penurunan jika dibandingkan dengan kota lainnya di Jepang.

Kyoto dikenal sebagai kota pelajar di Jepang. Di Kyoto terdapat lebih dari 37 universitas dan akademi. Tiga universitas terbesar dan paling terkenal yang ada di Kyoto adalah Universitas Kyoto, Universitas Dōshisha dan Universitas Ritsumeikan. Universitas Kyoto dianggap sebagai salah satu perguruan tinggi negeri yang paling prestisius di Jepang dan telah menghasilkan beberapa penerima hadiah Nobel.

Stasiun kereta api Kyoto merupakan pusat dari transportasi untuk seluruh kota. Stasiun ini merupakan stasiun kereta api terbesar kedua di Jepang, dengan dilengkapi pusat perbelanjaan (yang paling besar adalah ISETAN) , hotel, bioskop, dan beberapa bagian dari kantor pemerintahan lokal, semuanya terletak di satu atap dalam bangunan setinggi 15 lantai. Stasiun ini dihubungkan dengan Shinkansen dan beberapa jalur lokal serta kereta bawah tanah.

Kyoto dapat dicapai dengan kereta Shinkansen, dua jam lebih dari Tokyo dan sekitar 15 menit dari Osaka. Jaringan kereta JR, Keihan, Hankyu, dan Kintetsu menghubungan Kyoto dengan kota-kota lain di daerah Kansai. Kereta ekspress JR Haruka menghubungkan Bandar Udara Internasional Kansai dengan Stasiun JR Kyoto.

Untuk transportasi dalam kota, bus lebih banyak digunakan karena jaringannya yang luas dan menjangkau hampir seluruh kota, meski ada juga beberapa jalur kereta api dan kereta bawah tanah. Terminal bus terletak di depan Stasiun kereta api Kyoto, dan hampir semua bus dalam kota berangkat dari terminal ini. Sebagian besar bus menggunakan sistem satu tarif untuk seluruh tujuan, meski beberapa bus dengan jarak tempuh cukup jauh tidak menerapkannya. Di samping itu, ada juga tiket bebas satu hari untuk bus di dalam kota.

Kyoto yang sarat dengan peninggalan budaya merupakan tujuan pariwisata budaya paling utama di Jepang. Kyoto selalu indah sepanjang tahun, salju di musim dingin, mekarnya bunga Sakura di musim semi, bukit-bukit yang sejuk di musim panas, dan pemandangan warna-warni daun musim gugur.



Kyoto mempunyai hubungan kota kembar dengan:

Di cabang sepak bola, Kyoto diwakili oleh Kyoto Sanga F.C., yang promosi ke Divisi 1 J. League pada tahun 2005. Pada cabang baseball, dengan kepopuleran tim dari kota tetangga Hanshin Tigers, Kyoto tidak pernah memiliki tim di Nippon Professional Baseball, meskipun Tigers memainkan beberapa pertandingan netralnya di Stadion Nishi Kyogoku yang berada di kota Kyoto.



</doc>
<doc id="15284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15284" title="Wilayah Kantō">
Wilayah Kantō

Wilayah Kanto (関東地方 "Kantō-chihō") adalah wilayah geografis di Honshu, pulau terbesar di Jepang. Batasnya kira-kira sama dengan hamparan Kanto.

Hamparan Kanto adalah suatu daerah yang relatif datar di Jepang di mana Tokyo berada.

Istilah "Kanto" umumnya dianggap berarti kepada wilayah di timur (東)perbatasan Hakone (関所). (Nama Kanto secara harafiah berarti "Sebelah Timur Perbatasan," merujuk kepada pos-pos perbatasan yang didirikan pada masa periode Tokugawa di jalan tol Tokaido yang menghubungkan Edo dengan Kyoto.

Wilayah ini terdiri dari tujuh prefektur: Gunma, Tochigi, Ibaraki, Saitama, Tokyo, Chiba, dan Kanagawa.



</doc>
<doc id="15287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15287" title="Daftar Presiden Namibia">
Daftar Presiden Namibia

Berikut adalah daftar Presiden Namibia.


</doc>
<doc id="15289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15289" title="Daftar Perdana Menteri Namibia">
Daftar Perdana Menteri Namibia


</doc>
<doc id="15293" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15293" title="Hifikepunye Pohamba">
Hifikepunye Pohamba

Hifikepunye Lucas Pohamba (lahir 18 Agustus 1935) tampil kedua sebagai Presiden Namibia.

Hifikepunye Pohamba adalah seorang politikus Namibia dari Organisasi Rakyat Afrika Selatan-Barat (SWAPO: "South-West Africa People's Organisation"), sebuah partai yang memenangi pemilu presiden pada 15 November/16 November 2004 dengan 76.4% dari suara pemilih in what has been described as a "landslide". He was backed by long-time president Sam Nujoma, who was then serving his third five-year term; Pohamba has been described as Nujoma's hand-picked successor. Pohamba took office as president on March 21, 2005 and has since distinguished himself by careful but decisive moves against corruption. Prior to this, he was the Minister of public land.

Dia didukung presiden sebelumnya, Sam Nujoma, yang saat itu sedang menjabat untuk masa bakti lima tahun ketiganya; Pohamba sering dianggap sebagai pengganti pilihan Nujoma sendiri. Pohamba mulai bertugas menjadi presiden sejak 21 Maret 2005.


</doc>
<doc id="15294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15294" title="Windhoek">
Windhoek

Windhoek (, terkadang ), dengan populasi sebesar 230.000 jiwa, adalah ibu kota Namibia. Windhoek terletak di Namibia bagian tengah pada koordinat 22°56' LS 17°09' BT.
Ia merupakan pusat perdagangan utama untuk kulit domba. Windhoek awalnya adalah tempat tiggal suku Nama, yang mengalahkan pemukim Herero di daerah itu pada abad ke-19.

Jerman menduduki wilayah tersebut pada 1885, dan Windhoek menjadi kursi pemerintahan kolonial pada 1892, ibu kota koloni Afrika Barat Daya. Pada masa Perang Dunia II, Windhoek direbut pasukan Afrika Selatan.

Setelah kemerdekaan Namibia dari Afrika Selatan pada 1990, Windhoek pun menjadi ibu kota Namibia.

Windhoek mempunyai dua nama tradisional: "Otjomuise" bagi suku Herero dan dan "Ai-Gams" bagi suku Nama.

Windhoek memiliki persetujuan kerjasama dengan kota-kota berikut:



</doc>
<doc id="15298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15298" title="Bencana ultraungu">
Bencana ultraungu

Dalam fisika, bencana ultraungu (Bahasa Inggris: "ultraviolet catastrophe"), yang disebut juga "bencana Rayleigh-Jeans", adalah peramalan klasik, yang dibuat pada akhir abad ke-19, bahwa benda hitam ideal pada kesetimbangan termal akan memancarkan radiasi dengan daya tak hingga. Walaupun ramalan ini terbukti salah berdasarkan pengamatan, ramalan ini merupakan tanda-tanda awal adanya masalah pada fisika klasik. Pada tahun 1900, pemecahan Max Planck terhadap masalah ini bermuara pada bagian-bagian awal mekanika kuantum.

Ramalan ini disebut bencana ultraungu karena radiasi ultraungu memiliki frekuensi tertinggi dari semua radiasi yang dikenal pada saat itu (sinar-X dan sinar gama belum ditemukan). Bencana ultraungu kadang disingkat menjadi "bencana ungu". Sejak munculnya istilah ini, istilah yang sama digunakan juga untuk sifat yang mirip, misalnya dalam elektrodinamika kuantum (yang disebut juga: divergensi ultraungu).



</doc>
<doc id="15305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15305" title="Kepulauan Marshall">
Kepulauan Marshall

Republik Kepulauan Marshall (nama alternatif: "Marsyal") adalah sebuah negara kepulauan yang terletak di Samudra Pasifik bagian barat. Letaknya berbatasan dengan Nauru dan Kiribati di sebelah selatan, Mikronesia di barat, dan Pulau Wake di utara.

Walaupun warga Mikronesia menghuni Kepulauan Marshall pada abad 2000 SM, pengetahuan tentang sejarah awal negara ini hanya sedikit. Penjelajah Spanyol Alonso de Salazar merupakan orang Eropa pertama yang menemukan Kep. Marshall, tetapi kepulauan ini tidak pernah dikunjungi lagi selama beberapa abad hingga kapten Inggris John Marshall mengunjuginya pada 1788; kepulauan ini dinamakan menurut namanya.

Sebuah perusahaan dagang Jerman mendirikan cabang di Kep. Marshall pada 1885 yang menjadi bagian dari protektorat Jerman Nugini beberapa tahun kemudian. Jepang menguasai kepulauan ini pada Perang Dunia I berdasarkan mandat Liga Bangsa-Bangsa.

Pada 1944 saat Perang Dunia II, Amerika Serikat menyerbu kepulauan ini dan memasukkannya ke dalam Wilayah Perwalian Kepulauan Pasifik ("Trust Territory of the Pacific Islands"). Setelah perang berakhir, AS mulai melaksanakan beberapa uji coba nuklir di Kep. Marshall yang berlanjut hingga 1960-an. Akibatnya, banyak penduduk Marshall yang terkena efek tingkat radiasi tinggi sehingga klaim kompensasi masih berlangsung hingga kini.

Pada 1979, Republik Kep. Marshall didirikan dan sebuah perjanjian "Compact of Free Association" dengan AS ditandatangani, yang mulai berlaku pada 1986.

Kepulauan Marshall adalah sebuah negara maritim yang sebagian besar wilayahnya berupa perairan. Kepulauan ini terletak di antara Hawaii dan Australia, Kepulauan Marshall terletak di sebelah utara Nauru dan Kiribati, sebelah timur Negara Federasi Mikronesia, dan sebelah selatan Pulau Wake. Kumpulan atol dan pulau membentuk dua kelompok: Ratak atau matahari terbit (timur) dan Ralik atau matahari terbenam (barat). Dua gugusan pulau tersebut terbentang dan bersambungan satu sama lain serta terbentang dari barat laut ke tenggara, yang memiliki luas perairan 750.000 mil persegi (1.900.000 km2) dan dengan luas daratan hanya 70 mil persegi (180 km2). Kep. Marshall terdiri dari 29 atol dan 5 pulau terpencil. ⅔ populasinya tinggal di Atol Majuro (juga nama ibu kota) dan Ebeye. Siklon tropis kadang-kadang melanda kepulauan ini. Atol atol lain yang berpenghuni adalah:<br>
Atol Bikar <br>
Atol Bikini <br>
Atol Bokak <br>
Atol Erikub <br>
Pulau Jemo <br>
Atol Nadikdik <br>
Atol Rongerik <br>
Sakit Nae Atol <br>
Atol Uke <br>
Atol Ujelang <br>

Ketinggian rata-rata seluruh pulau dan atol di negara ini adalah 7 kaki (2,1 m).



</doc>
<doc id="15309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15309" title="Kepulauan Falkland">
Kepulauan Falkland

Kepulauan Falkland adalah sebuah wilayah seberang laut Britania Raya di Samudra Atlantik Selatan yang terdiri dari dua pulau utama, Falkland Timur dan Falkland Barat, serta beberapa pulau kecil. Ibu kotanya, Stanley, terletak di Falkland Timur.

Kedaulatan kepulauan ini dipertentangkan oleh Argentina yang menamakannya Kepulauan Malvinas (). Nama itu diambil dari bahasa Prancis "Iles Malouines" yang berasal mula ketika nelayan dari St Malo menduduki Falkland pada masa yang singkat. Kepulauan Falkland digolongkan oleh Komite Dekolonisasi PBB sebagai salah satu dari 16 Wilayah Jajahan di dunia. Warga Kepulauan Falkland atau Malvinas memutuskan untuk tetap menjadi bagian dari wilayah Inggris dalam sebuah referendum yang dilaksanakan pada 11 Maret 2013 .

Ada beberapa klaim mengenai para pelaut yang pertama kali melihat Kepulauan Falkland namun pelaut asal Belanda Sebald de Weert dipercayai sebagai penemu kepulauan tersebut pada 1600, sedangkan Britania dan Spanyol tetap berpegang teguh pada keyakinan bahwa penjelajah mereka masing-masing telah menemukannya lebih awal. Sejumlah peta lama, terutama milik Belanda, menggunakan nama 'Kepulauan Sebald' untuk sementara. Berikut ialah sejarah penjelajahan Kepulauan Falkland:

Pada abad ke-18, Louis de Bougainville asal Prancis mendirikan pangkalan angkatan laut di Port Louis, Falkland Timur pada 1764. John Byron asal Britania, yang mengabaikan kehadiran Prancis, juga mendirikan pangkalan di Port Egmont, Falkland Barat pada 1765. Pada 1766, Prancis menjual pangkalannya ke Spanyol. Spanyol kemudian menyatakan perang terhadap Britania Raya pada 1770 untuk memperebutkan seluruh wilayah kepulauan. Perselisihan tersebut berhasil diselesaikan setahun kemudian, dengan Spanyol menguasai Falkland Timur dan Britania Raya menguasai Falkland Barat. Semasa penyerbuan Britania di Rio de la Plata, Britania mencoba untuk merebut Buenos Aires pada 1806 dan 1807, tetapi gagal.

Masalah ini sebenarnya belum terselesaikan hingga abad ke-19. Untuk merebut Falkland, Argentina mendirikan koloni hukum pada 1820, dan pada 1829 melantik Luis Vernet sebagai gubernur. Britania Raya kembali merebut kepulauan itu pada 1833, tetapi Argentina tidak mau melepas klaimnya. Sejumlah ketegangan menyebabkan Argentina menyerbunya pada 1982. Namun Britania Raya kembali berhasil merebutnya. "Lihat: Perang Falkland".

Tidak ada orang pribumi yang tinggal di Falkland ketika bangsa Eropa datang, walaupun ada beberapa bukti yang diperdebatkan mengenai kedatangan manusia sebelumnya. Argumen yang paling kuat ialah rubah Warrah (Canis antarcticus/Dusicyon australis) yang kemungkinan keturunan dari culpeo (digunakan sebagai anjing pemburu oleh suku Yaghan di Tierra del Fuego) Amerika Selatan. Warrah yang kini sudah punah sering mengganggu hewan ternak pada saat itu. Kecil kemungkinan bagi warrah untuk mencapai pulau itu dengan sendirinya.

Kepulauan Falkland terletak 483 km dari daratan Amerika Selatan. Dia terdiri dari dua pulau utama, Falkland Timur dan Falkland Barat, dan sekitar 700 pulau-pulau kecil. Luas wilayah daratan sebesar 12.173 km² dengan panjang garis pantai ±1.288 km.

Otoritas eksekutif berada di bawah wewenang Ratu dan menjadi mandat gubernur. Pertahanan dan keamanan merupakan tanggung jawab Britania Raya. Sebuah konstitusi disusun pada 1985. Delapan orang Dewan Legislatif dipilih setiap empat tahun.

Dewan Eksekutif yang menasihati Gubernur terdiri dari Kepala Eksekutif, Sekretaris Finansial dan tiga Dewan Legislatif. Dewan Eksekutif dipimpin oleh Gubernur. Dewan Legislatif terdiri dari Kepala Eksekutif, Sekretaris Finansial dan delapan Dewan Legislatif.

Kekalahan Argentina dalam perebutan Falkland mengakibatkan runtuhnya kekuasaan diktator militer Argentina pada 1983. Pertentangan mengenai kontrol kepulauan tersebut masih berlangsung hingga kini. Pada 2001, Perdana Menteri Britania Tony Blair menjadi tokoh Britania pertama yang berkunjung ke Argentina sejak perang terjadi. Pada peringatan perang ke-22, Presiden Argentina Nestor Kirchner berpidato dengan salah satu topiknya mengenai keyakinan bahwa Kep. Falkland suatu saat akan menjadi milik Argentina. Selama menjabat sebagai presiden pada 2003, Kirchner menjadikan kepulauan tersebut sebagai prioritas utamanya. Pada Juni 2003, isu tersebut menjadi pembicaraan sebuah komite PBB, dan berbagai langkah telah ditempuh untuk membuka pembicaraan dengan Britania untuk menyelesaikan masalah ini. Penduduk Falkland tetap melihat diri mereka sebagai warga negara Britania.

Industri terbesar ialah perikanan dan pertanian. Falkland mempunyai cadangan minyak yang besar, tetapi belum dieksploitasi.





</doc>
<doc id="15317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15317" title="Naskah">
Naskah

Naskah (dari bahasa Arab: "نص", "nas", teks; "نسخ", "nasikha", menyalin; atau "نسخة", "nuskhat", salinan) atau manuskrip adalah segala macam dokumen buatan tangan manusia secara langsung, baik ditulis maupun diketik, berbeda dari dokumen-dokumen yang dicetak dengan mesin atau direproduksi dengan cara yang terotomasi atau tidak secara langsung menggunakan tangan manusia. Kini istilah naskah juga diartikan sebagai karya tulis dalam bentuk tulisan tangan, ketikan, atau salinannya yang dibuat dengan aplikasi pengolah kata () oleh penulisnya sendiri, berbeda dari karya tulis tersebut dalam bentuk cetakan. Sebelum teknik cetak dikenal, semua dokumen dan buku adalah naskah. Naskah tidak ditentukan dari isinya, yang dapat saja menggabungkan tulisan dengan hitungan-hitungan matematika, peta-peta, gambar-gambar penjelasan, atau ilustrasi-ilustrasi. Naskah dapat saja berwujud buku, gulungan, atau kodeks. Naskah-naskah beriluminasi diperkaya dengan gambar-gambar, hiasan-hiasan pembingkai halaman, huruf-huruf inisial dengan efek timbul yang rumit, atau ilustrasi-ilustrasi sehalaman penuh.

Sebelum ditemukannya percetakan (dokumen), semua dokumen tertulis harus dibuat dan diperbanyak dengan ditulis tangan. Biasanya, naskah dibuat dalam bentuk gulungan atau buku, dan untaian naskah lontar/nipah, dluwang/daluang (kertas tradisional berserat kasar dari kulit pohon), dan kertas.

Di Asia Tenggara, pada milenium pertama, dokumen penting dibuat pada lempeng tembaga yang diperhalus dengan pembakaran, dan diukir dengan pahat logam. Di Filipina, misalnya, pada abad ke-9, dokumen tidak diukir dengan pahat, tetapi lebih seperti pencetak dot-matriks masa kini. Dokumen seperti ini jarang sekali ditemukan, dibanding naskah-naskah yang tertuang pada daun atau bambu. Namun, iklim tropis yang lembap menyebabkan naskah-naskah dalam bahan organik tersebut mudah sekali rusak. Di Nusantara, naskah-naskah yang dibuat pada daun lontar/nipah dan daluang ini banyak digunakan. Sebagaimana sekarang, naskah pada daluang ditulis menggunakan pena/kuas, sedangkan pada dedaunan, tulisannya diukir penggunakan semacam pisau kecil yang disebut (dalam bahasa Sunda: pisau pangot).

Di Barat pada zaman klasik hingga abad-abad awal Tarikh Masehi, naskah-naskah ditulis tanpa spasi antarkata ("scriptio continua"), sehingga akan menyulitkan bagi yang tidak terlatih. Salinan naskah-naskah tersebut biasanya ditulis dalam aksara Yunani dan bahasa Latin dan berasal dari abad ke-4 hingga abad ke-8, digolongkan berdasarkan penggunaan huruf kapital ("maiuscula") atau huruf kecil ("minuscula").

Menurut "Library and Information Science", suatu naskah adalah semua barang tulisan tangan yang ada pada koleksi perpustakaan atau arsip; misalnya, surat-surat atau buku harian milik seseorang yang ada pada koleksi perpustakaan.

Dalam konteks lain, penggunaan istilah "naskah" tidak semata untuk sesuatu yang ditulis tangan.

Dalam penerbitan buku, majalah, dan musik, naskah berarti salinan asli karya yang ditulis oleh seorang pengarang atau komponis. Dalam perfilman dan teater, naskah berarti teks pemain drama, yang digunakan oleh perusahaan teater atau kru film saat dibuatnya pertunjukan atau pembuatan film.



</doc>
<doc id="15322" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15322" title="Laut Merah">
Laut Merah

Laut Merah (Arab بحر الأحمر Bahrul-Ahmar; Ibrani ים סוף Yam Suf; Tigrinya ቀይሕ ባሕሪ QeyH baHri) atau Laut Teberau adalah sebuah teluk di sebelah barat Jazirah Arab yang memisahkan benua Asia dengan Afrika. Jalur ke laut di selatan melewati Babul Mandib dan Teluk Aden sedangkan di utara terdapat Semenanjung Sinai dan Terusan Suez. Laut ini di tempat yang terlebar berjarak 300 km dan panjangnya 1.900 km dengan titik terdalam 2.500 m. Laut Merah juga menjadi habitat bagi berbagai makhluk air dan koral.

Walaupun sering dikaitkan dengan berbagai cerita pada masa lampau, tetapi sampai abad ke-20, orang Eropa menyebutnya "Teluk Arab", sedangkan Herodotus dan Ptolemeus menyebutnya "Arabicus Sinus". Air Laut Merah sendiri sebenarnya tidak beda dengan air laut yang lain.

Penjelasan-penjelasan ilmiah menyebutkan bahwa warna merah di permukaan muncul akibat "Trichodesmium erythraeum" yang berkembang. Ada juga yang menjelaskan bahwa namanya berasal dari gunung yang kaya mineral di sekitarnya dan berwarna merah.

Laut ini muncul karena pemisahan Jazirah Arab dari benua Afrika yang dimulai sekitar 30 juta tahun yang lalu dan masih berlanjut sampai sekarang. Suhu permukaan laut selalu konstan sekitar 21-25°C dengan jarak penglihatan 200 m. Namun, sering terjadi angin kencang dan arus lokal yang membingungkan.

Kota-kota yang terdapat di pesisir Laut Merah antara lain: Jeddah, Sharm el Sheikh, Pelabuhan Sudan, dan Eilat. Pada 1950-an, Hans Haas menemukan Laut Merah sebagai tempat menyelam dan kemudian oleh Jaques-Yves Costeau.

Negara yang berbatasan dengan Laut Merah adalah:





</doc>
<doc id="15323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15323" title="Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)">
Film Berbahasa Asing Terbaik (Oscar)

The Academy Award for Best Foreign Language Film ("Film Berbahasa Asing Terbaik") adalah penghargaan Oscar untuk film yang bukan dalam bahasa Inggris yang dianggap terbaik dalam suatu tahun perfilman.











</doc>
<doc id="15325" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15325" title="Dolar">
Dolar

Dolar adalah nama mata uang resmi di beberapa negara, tanah jajahan, dan daerah lain (lihat daftar di bawah). Biasanya dolar dilambangkan dengan simbol $.

Pada tanggal 15 Januari 1520, Kerajaan Bohemia mulai mencetak koin dari bahan perak yang diambil dari tambang lokal di Joachimsthal (bahasa Ceska "Jáchymov"). Koin-koin itu disebut ""Joachimsthaler"," yang dalam penggunaan umum disingkat menjadi "thaler" atau "taler". Nama Jerman "Joachimsthal" secara harfiah berarti "lembah Joachim". Nama ini mengalami penyesuaian dalam berbagai bahasa: Ceska "tolar", Hongaria tallér, Denmark dan Norwegia "(rigs) daler", Swedia "(riks) daler", Islan "dalur", Belanda "(rijks)daalder atau daler", Etiopia "ታላሪ ("talari")", Italia "tallero", Polandia "talar", Persia "dare", begitu pula Inggris - melalui bahasa Belanda - menjadi "dollar".

Kemudian, terdapat koin Belanda bergambar seekor singa yang disebut "leeuwendaler atau leeuwendaalder", yang berarti 'daler singa'. Republik Belanda memproduksi koin ini untuk mengakomodasi perdagangan internasionalnya yang sedang dalam masa puncak. "Leeuwendaler" beredar hingga ke Timur Tengah dan ditiru beberapa kota di Jerman dan Italia. Koin ini juga populer di Hindia Belanda dan di Koloni Belanda Baru, (New York). Koin ini masuk dalam peredaran di Tiga Belas Koloni selama abad ke-17 dan awal abad ke-18 yang dikenal juga dengan nama "dolar singa". Mata uang Rumania dan Bulgaria sekarang ini adalah "leu"/"leva" yang juga berarti 'singa'. Pengucapan "dollar" dalam bahasa Inggris-Amerika sangat mendekati pengucapan "daler" dalam bahasa Belanda abad ke-17.

Peso Spanyol, yang memiliki berat dan bentuk yang sama, dikenal sebagai dolar "Spanyol". Sebelum pertengahan abad ke-18, dolar singa telah digantikan oleh Dolar Spanyol, yang terkenal dengan "kepingan delapan", yang beredar luas di koloni-koloni Spanyol di Dunia Baru dan di Filipina.

Cikal bakal simbol "$" telah banyak dicatat. Mungkin penjelasan yang paling dikenal, menurut "U.S. Bureau of Engraving and Printing" (Biro Pahatan dan Cetakan AS), adalah bahwa itu merupakan hasil dari evolusi Bahasa Meksiko atau Spanyol "P" untuk peso, atau piastres, atau keping delapan (juga ada teori terpisah bahwa lambang dolar bercabang dari angka 8). Teori ini, bercabang dari pembelajaran naskah kuno, menjelaskan bahwa "S" mengambang lambat laun menjadi dituliskan di atas "P," mengembangkan ekivalen di bagian atas seperti tanda berbeda "$". Selanjutnya, torehan menurun di tengah pada tempatnya di huruf "P" menjadi hanya satu-satunya yang penting dalam bentuk penulisannya. Lambang ini telah banyak digunakan sebelum pengadopsian dolar Amerika Serikat tahun 1785.


</doc>
<doc id="15328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15328" title="Dolar (disambiguasi)">
Dolar (disambiguasi)

Dolar memiliki arti sebagai berikut:


</doc>
<doc id="15329" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15329" title="Republik">
Republik

Dalam pengertian dasar, sebuah republik adalah sebuah negara di mana tampuk pemerintahan akhirnya bercabang dari "rakyat", bukan dari prinsip keturunan bangsawan dan sering dipimpin atau dikepalai oleh seorang presiden. Istilah ini berasal dari bahasa Latin "res publica", atau "urusan awam", yang artinya kerajaan dimilik serta dikawal oleh rakyat. Namun republik berbeda dengan konsep demokrasi. Terdapat kasus di mana negara republik diperintah secara totaliter. Misalnya, Afrika Selatan yang telah menjadi republik sejak 1961, tetapi disebabkan dasar apartheid sekitar 80% penduduk kulit hitamnya dilarang untuk mengikuti pemilu. Tentu saja terdapat juga negara republik yang melakukan perwakilan secara demokrasi.
Konsep republik telah digunakan sejak berabad lamanya dengan republik yang paling terkenal yaitu Republik Roma, yang bertahan dari 509 SM hingga 44 SM. Di dalam Republik tersebut, prinsip-prinsip seperti anualiti (memegang pemerintah selama satu tahun saja) dan "collegiality" (dua orang memegang jabatan ketua negara) telah dipraktikkan.

Dalam zaman modern ini, ketua negara suatu republik biasanya seorang saja, yaitu Presiden, tetapi ada juga beberapa pengecualian misalnya di Swiss, terdapat majelis tujuh pemimpin yang merangkap sebagai ketua negara, dipanggil Bundesrat, dan di San Marino, jabatan ketua negara dipegang oleh dua orang.

Republikanisme adalah pandangan bahwa sebuah republik merupakan bentuk pemerintahan terbaik. Republikanisme juga dapat mengarah pada ideologi dari banyak partai politik yang menamakan diri mereka Partai Republikan. Beberapa dari antaranya adalah, atau mempunyai akarnya dari anti-monarkisme. Untuk kebanyakan partai "republikan" hanyalah sebuah nama dan partai-partai ini, serta pihak yang berhubungan dengan mereka, mempunyai sedikit keserupaan selain dari nama mereka.

Banyak yang berpendapat negara republik adalah lebih demokratik dari negara monarki. Namun itu semuanya sebenarnya bergantung kepada siapa yang memegang kuasa eksekutif. Pada hampir setengah negara-negara monarki, raja hanyalah sekadar lambang kedaulatan negara, dan perdana menteri lebih berkuasa dari raja. Monarki biasanya bertakhta seumur hidup dan kuasanya akan diberi kepada saudara atau anak, atau dipilih mengikut peraturan yang ditetapkan. Banyak negara monarki adalah demokratik.

Dari segi mana yang lebih demokratik, memang tak ada perbedaan yang jelas antara republik dan monarki. Di negara monarki, sering Perdana Menteri mempunyai kuasa eksekutif lebih besar dibanding rajanya, yang berkuasa dari segi adat istiadat saja. Dan ada juga kasus di beberapa republik di mana Presidennya memerintah secara totaliter. Misalnya, negara di bawah pimpinan Bokassa di Republik Afrika Tengah. Walau begitu, biasanya republik sering disamakan dengan demokrasi. Amerika Serikat misalnya dianggap sebagai simbol demokrasi.



</doc>
<doc id="15331" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15331" title="The Sea Inside">
The Sea Inside

The Sea Inside (judul Spanyol: "Mar adentro") adalah sebuah film Spanyol tahun 2004 yang disutradarai oleh Alejandro Amenabar.

Film yang berdasarkan kisah nyata ini dibintangi oleh Javier Bardem yang memerankan tokoh Ramon Sampedro, seorang nelayan asal Galicia, Spanyol, yang bagian bawah tubuhnya lumpuh akibat kecelakaan sewaktu menyelam. Ramon kemudian berkampanye selama 30 tahun untuk mendukung aksi eutanasia dan hak mengakhiri hidupnya.

Pada Piala Oscar ke-77, film ini meraih penghargaan pada kategori Film Berbahasa Asing Terbaik. Penghargaan untuk kategori yang sama juga diraih pada Golden Globe 2004. Sedangkan pada Penghargaan Goya, "The Sea Inside" meraih 14 gelar diantaranya Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Aktor Terbaik, Aktris Terbaik, Aktor Pendukung Terbaik, Aktris Pendukung Terbaik dan Skenario Asli Terbaik.



</doc>
<doc id="15337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15337" title="Suku Badui (Arab)">
Suku Badui (Arab)

Suku Badui atau Badawi () atau Bedouin () adalah sebuah suku pengembara yang ada di Jazirah Arab. Sebagaimana suku-suku pengembara lainnya, suku Badui berpindah dari satu tempat ke tempat lain sembari menggembalakan kambing.

Suku Badui merupakan salah satu dari suku asli di Arab. Perawakan suku Badui yang khas menyebabkan suku ini dapat langsung dikenali. Perawakannya sebagaimana ditulis dalam buku-buku sejarah Arab: suku ini berperawakan tinggi, dengan hidung mancung. Lain halnya dengan suku pendatang yang ada di Arab, suku Badui tetap mempertahankan budaya dan cara hidup mengembara.

Istilah sebutan yang mengacu untuk Orang Kanekes sebagai Baduy berasal dari nama ini.




</doc>
<doc id="15342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=15342" title="Daftar tempat dalam serial Tintin">
Daftar tempat dalam serial Tintin

Artikel ini merupakan sebuah daftar negara-negara yang disebut dalam Serial Petualangan Tintin. Di bawah dipisahkan negara sungguhan dan negara fiktif yang sengaja diciptakan oleh Hergé.





<nowiki>*</nowiki>Khemed sebenarnya adalah sebuah negara sungguhan yaitu Daerah Mandat Britania di Timur Tengah yang wilayahnya lalu dibagi menjadi Israel/Palestina dan Yordania. Tetapi di kemudian hari, Herge ingin menghindari masalah karena isu ini sangat sensitif dan lalu mengubahnya menjadi sebuah negara fiktif.


</doc>
