<doc id="16769" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16769" title="Nirvana (grup musik)">
Nirvana (grup musik)

Nirvana adalah nama sebuah grup band dari Kota Aberdeen, Washington, Amerika Serikat, kemudian akhirnya mereka mendapatkan kesuksesan di Kota Seattle, Amerika Serikat, yang terkenal dengan aliran musik grunge, atau yang dikenal juga dengan "Seattle Sound". Band ini memiliki banyak pengikut atau "fans" setia di Indonesia, terutama dalam komunitas musik underground.

Nirvana mulai digemari, dan dikenal oleh dunia sejak dirilisnya album mereka yang berjudul Nevermind, dengan "single" yang dijagokan yaitu Smells Like Teen Spirit, "single" ini membuat mereka mendapatkan trofi The Best Alternative/Rock Band dan sempat menduduki tangga nada pertama di Billboard Amerika.
Nirvana terdiri dari Krist Novoselic, Kurt Cobain, dan Dave Grohl . Band ini bubar setelah Kurt Cobain bunuh diri akibat "overdosis" sesudah menghisap kokain di tempat tinggalnya pada tahun 1994.

Grup ini dibentuk di Washington, Amerika Serikat, pada 1987. Semua lagu - lagu Nirvana diliris oleh sang vokalis/gitaris Kurt Cobain dan Krist Novoselic yang mengisi bass Dave Grohl penabuh drum, grup ini melepas album pertama mereka tahun 1989 di bawah sebuah label indie.

Tahun 1991, Nirvana menandatangani kontrak dengan major label DGC dan melepas album kedua mereka NEVERMIND. DGC memperkirakan bisa menjual album itu sekurang-kurangnya 250 ribu kopi saja. Namun yang terjadi malah sebaliknya. Kesuksesan Smells Like Teen Spirit mendongkrak angka penjualan sampai 400 ribu kopi hanya dalam 1 minggu.

Berusaha mengulang sukses album pertama, album ketiga bertajuk IN UTERO pun dirilis 2 tahun kemudian. Sayangnya pamor album ke 3 ini tak secemerlang yang pertama.

8 April 1994 adalah akhir dari sejarah Nirvana saat sang motor Kurt Cobain ditemukan meninggal di rumahnya di Seattle Washington. Beberapa album kompilasi mereka masih sempat dirilis beberapa tahun kemudian. Diperkirakan Nirvana telah menjual sekurang-kurangnya 50 juta kopi album mereka di seluruh dunia.

Adalah Nirvana kelompok musik pengusung aliran Grunge, lahir di Kota Aberdeen Washington Amerika Serikat, kemudian akhirnya mereka mendapatkan kesuksesan di Kota Seattle Amerika Serikat. Kesuksesan mereka di Seattle membuat grup ini disebut dengan Seattle Sound. Band ini memiliki banyak pengikut atau "fans" setia di seluruh dunia, termasuk di Indonesia, yang dulu menjadikan lagunya yang berjudul Smells Like Teen Spirit sempat menduduki tangga lagu Billboard selama 2 tahun.

Penampilan perdana Kurt Cobain dan Krist Novoselic terjadi pada bulan Maret 1987 yang sekaligus menasbihkan formasi awal Nirvana yang terdiri atas Kurt Cobain (vokal & gitar), Krist Novoselic (bass) dan seorang penabuh drum bernama Aaron Burckhard. Pada akhir tahun 1987, Aaron Burckhard keluar dari Nirvana. Awal tahun 1988, posisi drummer diisi oleh Chad Channing dan Jason Everman bergabung sebagai gitaris kedua. Jason Everman keluar pada pertengahan tahun 1989 disusul pula keluarnya Chad Channing pada tahun 1990. Setelah beberapa kali mengalami pergantian drummer, akhirnya Dave Grohl masuk ke Nirvana sebagai drummer pada tahun 1990.

Waktu itu mereka belum memakai nama Nirvana ada banyak nama yang mereka pakai pada awal karier mereka dan mereka memakainya bergantian di setiap konser.

Nama Nirvana baru muncul pada tahun 1988 ketika Kurt menemukan nama itu dari sebuah tayangan televisi tengah malam yang menyiarkan tentang program agama Buddha yang berarti pencapaian kesempurnaan.

Mereka membuat "single" pertama mereka, "Love Buzz", yang dirilis oleh label independen kecil Sub Pop Records. Popularitas Nirvana di Seattle berkembang, dan mereka merilis album debut mereka, Bleach.

Pada November 1988 "single" pertama Nirvana Love Buzz pun diedarkan pada kalangan terbatas Kurt sendiri yang kemudian menyerahkan salah satu kopinya kepada radio KCMU untuk diputar. Setelah itu Kurt segera mendengarkan radio dan setelah berjam-jam gelisah karena lagunya tak segera diputar hingga Kurt harus menelepon dari sebuah telepon umum dan me-"request" lagunya sendiri barulah kemudian lagu tersebut mengudara salah satu ironi terbesar seorang bintang Rock besar pada awal kariernya sempat me-"request" sendiri lagunya di sebuah radio

Pada awal 1991 Nirvana pindah label dari Sub Pop ke DGC (David Geffen Company) sebuah label mayor dengan distribusi lebih luas dan dana lebih besar salah satu orbitan tersukses DGC adalah Guns N Roses. Nirvana juga bergabung dengan Gold Mountain sebuah perusahaan manajemen artis di mana Sonic Youth, band punk kontemporer yang dikagumi Kurt bernaung. Nirvana pun melanjutkan perjalanannya dengan mengeluarkan album kedua yang berjudul Nevermind yang direkam pada Mei 1991 dan selesai sebulan kemudian.

Awalnya, DGC Records berharap untuk menjual 250.000 salinan Nevermind. Namun, album "single" pertamanya "Smells Like Teen Spirit" dengan cepat mendapatkan momentum, sebagian berkat signifikan sering diputar dari lagu video musik di MTV. Ketika mereka melakukan tur Eropa pada akhir 1991, band ini menemukan bahwa sangat mengancam oversold menunjukkan, bahwa awak televisi menjadi kehadiran yang konstan di atas panggung, dan bahwa "Smells Like Teen Spirit" hampir di mana-mana di radio dan televisi musik. Pada Natal 1991, Nevermind menjual 400.000 salinan per minggu di Amerika Serikat. Pada tanggal 11 Januari 1992, album ini mencapai nomor satu di tangga album Billboard, menggusur album Dangerous milik Michael Jackson . Album ini juga menduduki puncak tangga lagu di berbagai negara di seluruh dunia.
Cobain masuk sebagai salah satu penulis lagu terbaik dalam generasinya di usia 24 tahun.

Inilah album legendaris dan fenomenal yang kemudian melambungkan nama Nirvana ke jagad musik internasional. Lagu-lagu yang terdapat di album ini bercerita tentang Tobi Vail vokalis band punk cewek Bikini Kill, perempuan yang sangat disukai Kurt bahkan sepanjang tahun 1990-1991. Hampir semua lagu yang dibuatnya selalu bercerita tentang Tobi, meski demikian Tobi ternyata tak bisa sepenuhnya menerima Kurt. Kurt akhirnya dekat dengan seorang wanita bernama Courtney Love, vokalis band post punk Hole, dan dalam rentang tahun ini juga heroin terus mengiringi hidup Kurt.

Nevermind dirilis pada 24 September 1991 di luar dugaan album ber-"cover" gambar seorang bayi yang sedang menyelam ini telah terjual hingga mencapai 500.000 keping. Pada hari Helloween, 31 Oktober 1991, Nirvana pun mendapat penghargaan piringan emas saat inilah seluruh radio Amerika, Eropa, Australia, Jepang, Brasil, dan di negara-negara lain dengan serentak memutar terus-menerus "single" Smells Like Teen Spirit. Kurt kini sudah tak perlu lagi menelepon radio memohon agar lagunya diputar video klip. Smells Like Teen Spirit pun memasuki masa mengudara dengan frekuensi terbanyak pada awal tahun 1992.

Di Indonesia sendiri popularitas Nirvana berhasil menyaingi popularitas Guns N Roses,Metallica, dan Sepultura yang pada masa-masa itu memang sangat terkenal di Indonesia. Namun pada Januari itu juga kecanduan Kurt terhadap heroin makin parah. Dalam sebuah sesi pemotretan, Kurt bahkan sampai tak sanggup berdiri tegak dan hanya tertunduk terus-menerus. Momen semacam inilah yang akan terus berulang dan mewarnai lembaran karier Nirvana berikutnya. Sementara itu pada April 1992, Nirvana untuk pertama kalinya tampil di "cover" majalah Rolling Stones.

Sementara itu pada bulan Juli, Nevermind akhirnya terlempar keluar dari tangga lagu Billboard setelah bercokol di sana selama hampir dua tahun. Ketika keluar dari Billboard, Nevermind telah mencapai angka penjualan sebanyak 8 juta keping di seluruh dunia.

Nirvana meliris album In Utero pada bulan September 1993. Lirik-liriknya sangat pribadi tentang perjuangan hidup. Nirvana pun memulai tur ke Eropa dan memulai konser MTV Unplugged di New York dan Eropa pada musim dingin 1993.

Pada 3 Maret di Roma, Italia di hotel berbintang lima Exelcior, Kurt kembali mengalami overdosis parah. Ini merupakan usaha bunuh diri Kurt yang pertama terlihat dari secarik kertas dalam genggaman Kurt dalam surat itu. Kurt menulis seperti Hamlet, aku harus memilih antara kehidupan dan kematian dan aku memilih kematian. Peristiwa ini pun menyebar di kalangan media musik dan penggemar di seluruh dunia. CNN bahkan sempat memberitakan bahwa Kurt Cobain sudah tewas.

Meski demikian Kurt masih menuruti saran orang–orang terdekatnya untuk mengambil program rehabilitasi. Pada 30 Maret 1994, Kurt terbang ke Los Angeles untuk mengikuti program pemulihan di Exodus Recovery Center sebuah tempat rehabilitasi bagi para pecandu obat–obatan. Namun ini pun hanya bertahan dua hari. Kurt melarikan diri dan pergi membeli tiket pesawat untuk pulang kembali ke Seattle.

Sementara itu Courtney panik begitu mendengar kabar kaburnya Kurt. Ia takut sesuatu yang buruk akan terjadi pada Kurt karena beberapa hari sebelum terbang ke Los Angeles untuk masuk rehabilitasi Kurt dikabarkan sempat membeli sebuah senapan di sebuah toko senjata di Seattle.
Kurt tiba di rumahnya Sabtu dini hari 2 April 1994. Dia sempat menemui Michael Cali dan Jessica Hopper dua orang yang bertugas menjaga rumahnya, sementara Frances bersama Courtney berada di Los Angeles yang tengah melakukan promo untuk album terbaru bandnya serta melacak keberadaan Kurt.

Sepulangnya ke Amerika Serikat, Cobain menjadi pertapa, ia menghabiskan banyak waktu sendirian dengan kecanduan narkobanya, semakin parah dan parah, keluar masuk klinik guna proses penyembuhannya, bahkan seringkali dia melarikan diri dari klinik karena tidak kuat dan merasa makin gila dengan kecanduannya.

Akhirnya, 5 April, 1994, di rumah tamu di belakang rumahnya Seattle, Cobain melakukan bunuh diri. Dia menempatkan senapan ke mulutnya dan menembakkannya, membunuh dirinya secara cepat. Dia meninggalkan catatan bunuh diri yang dialamatkan kepada penggemar, juga istri dan anak-anak perempuan. Walaupun secara resmi pihak kepolisian menyatakan dia mati dengan cara bunuh diri, tetapi ada beberapa kejanggalan dan kemungkinan Love terlibat dalam kematian Cobain, sebab ditemukan bukti bahwa kartu kreditnya sempat digunakan belanja, sementara Cobain dinyatakan sudah mati ketika transaksi tersebut dilakukan.





</doc>
<doc id="16771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16771" title="Partai Komunis Malaya">
Partai Komunis Malaya

Partai Komunis Malaya (bahasa Melayu: "Parti Komunis Malaya") adalah sebuah partai politik berhaluan komunis yang didirikan pada tahun 1930 di Kuala Pilah, Negeri Sembilan dengan keanggotaan yang sebagian besar diisi warga Tionghoa. Partai ini membubarkan unit-unit bersenjatanya pada tahun 1989 setelah mencapai kesepakatan damai dengan pemerintah Malaysia dan Thailand. Mereka melakukan pemberontakan bersenjata antara tahun 1948 - 1989.



</doc>
<doc id="16772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16772" title="Garis Maginot">
Garis Maginot

Garis Maginot adalah satu garisan kubu konkrit, penghalang tank, senjata api otomatis dan pertahanan lain yang dibangun oleh pihak Prancis sepanjang perbatasannya dengan Jerman dan Italia selepas Perang Dunia I. Secara umum istilah tersebut merujuk kepada keseluruhan sistem atau pertahanan yang menghadap ke Jerman sementara Garis Alpen bagi baris pertahanan Prancis-Italia. Pihak Prancis percaya bahwa kubu tersebut akan memberikan tenggang waktu lebih bagi angkatan bersenjata mereka sekiranya diserang dan mengimbangi kelemahan jumlah tentara. Keberhasilan dalam pertempuran pertahanan statis dalam Perang Dunia I merupakan pengaruh utama pemikiran pihak Prancis.

Pertahanan ini pada mulanya dirancang oleh Marshal Joffre. Dia ditentang oleh golongan modernis seperti Paul Reynaud dan Charles de Gaulle yang mendukung pertempuran modern dengan tank dan pesawat tempur. Joffre mendapat dukungan dari Pétain dan terdapat beberapa laporan dan komisi dianjurkan oleh pemerintah. Tetapi André Maginot-lah yang menyakinkan pemerintah untuk menggunakan sistem pertahanan ini. Maginot merupakan veteran Perang Dunia I yang menjadi Menteri Urusan Veteran Prancis dan Menteri Pertahanan (1922-1924; 1929-1930; 1931-1932).

Garis ini dibangun bertahap dari tahun 1930 oleh STG ("Section Technique du Génie") serta oleh CORF ("Commission d'Organisation des Régions Fortifiées"). Pembangunan selesai pada 1935 dengan biaya sekitar 3 juta franc pada masa itu.

Spesifikasi pertahanan ini amat tinggi dengan kompleks kubu pertahanan bawah tanah ("bunker") yang bersambung dengan meluas untuk beribu-ribu tentara, terdapat 108 benteng utama ("ouvrages") setiap 15 kilometer, "ouvrages" kecil dan casement di antaranya dengan lebih 100 kilometer terowongan.

Kubu tersebut tidak melanjutkan Hutan Ardennes yang menurutnya "tak dapat ditembus dan dilewati" atau sepanjang perbatasan dengan Belgia kerana negara tersebut telah menandatangani persekutuan pada tahun 1920, di mana tentara Prancis diizinkan beroperasi di Belgia sekiranya tentara Jerman datang menginvasi atau menyerbu. Apabila Belgia membatalkan perjanjian tersebut pada tahun 1936 dan mendeklarasikan netralitas, Garis Maginot diperpanjang dengan segera sepanjang perbatasan Prancis-Belgia, tetapi tidak sekuat dengan Garis yang lain.

Terdapat pembangunan yang tergesa-gesa pada tahun 1939-1940 dengan peningkatan umum sepanjang Garisa Pertahanan. Akhir Garis Maginot ("Maginot Linie") terkuat sekitar kawasan industri Metz, Lauter dan Alsace, sementara kawasan lain secara perbandingan tidak sekuat dengan kawasan itu.

Rencana serbuan Jerman pada Perang Dunia II 1940 ("Sichelschnitt") disusun untuk menangani Garis Maginot. Pasukan pengumpan ditempatkan berhadapan dengan kawasan itu di kawasan perbentengan yang dikenal dengan Garis Siegfroed yang sebenarnya tidak ada apa apanya dibandingkan dengan Garis Maginot. Pasukan lainnya menembus melalui Negara Rendah ("Low Countries") Belgia dan Belanda dan Luxemburg, termasuk juga melintasi Hutan Ardennes yang terletak di utara pertahanan utama Prancis. Dengan itu, pasukan Nazi Jerman berhasil menghindari menyerang Garis Maginot secara langsung. Saat penyerbuan 10 Mei, tentera Jerman masuk ke dalam Prancis dalam tempo lima hari dan terus maju hingga 24 Mei, ketika mereka berhenti hampir mendekati Dunkirk atas perintah Adolf Hitler secara langsung kepada Jendral Heinz Guderian yang memimpin pasukan lapis baja yang menyerbu Prancis dengan menembus kawasan hutan Ardennes dari Sedan. Pada awal Juni tentara Jerman telah mengisolasi Garis pertahanan tersebut dari bagian lain Prancis dan pemerintah Prancis telah mulai mendiskusikan mengenai gencatan senjata, yang ditanda tangani pada 22 Juni 1940 di Compiègne. Tetapi Garis Maginot masih utuh dan dipimpin oleh beberapa komandan yang tetap bertahan; dan pergerakan pasukan Fasis Italia, yang juga ikut menyerang Prancis berhasil ditahan. Akhirnya Maxime Weygand menandatangani penyerahan dan pasukan tentara diperintahkan agar menyerah atau tidak memberikan perlawanan.

Ketika pasukan Sekutu melakukan serangan balik pada Juni 1944 Garis Maginot itu sekali lagi dilalui, dengan pertempuran hanya berada pada sebagian kubu dekat Metz dan di utara Alsace pada akhir tahun 1944.

Setelah perang, Garis Maginot kembali digunakan Prancis dan melalui beberapa modifikasi, serta pembangunan kembali, yang digunakan sebagai benteng dan bunker utama dalam menghadapi perang nuklir yang sewaktu waktu pecah antara NATO dengan Pakta Warsawa yang diyakini akan menjadikan kawasan Eropa sebagai medan tempur utama. Ketika Prancis menarik kekuatan militernya dari NATO (pada tahun 1966) konsep pertahanan Garis Maginot kemudian ditinggalkan. Dengan sikap independen Prancis terhadap perang dingin dan perang nuklir yang diambil oleh pemerintahan presiden Charles de Gaulle, serta keinginan Prancis sebagai kekuatan adikuasa berikutnya, seperti halnya Cina setelah Amerika Serikat dan Uni Soviet maka pada tahun 1969 Garis Maginot ditinggalkan oleh pemerintah, dengan sebagian dari perbentengan ini serahkan kepada umum untuk dijadikan kawasan wisata sejarah dan sisanya dibiarkan hancur.

Istilah "Garis Maginot" telah digunakan sebagai metafora bagi ""sesuatu yang amat diyakini, walaupun sebenarnya tidak boleh diharapkan"". Sebenarnya, konsep pertahanan ini berhasil melaksanakan tujuan yang sesungguhnya, melindungi sebagian Prancis, dan memaksa musuh menghindarinya sebagaimana yang direncanakan. Garis Maginot merupakan sebagian dari rencana pertahanan Prancis yang lebih besar pada masa waktu itu, di mana musuh akhirnya akan bertemu dengan suatu pertahanan yang kuat oleh tentara Prancis, tetapi Prancis tidak melaksanakan bagian berikutnya, sehingga mendorong kepada hilangnya kelebihan Garis Maginot.




</doc>
<doc id="16774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16774" title="Frekuensi radio">
Frekuensi radio

Frekuensi radio mengacu kepada spektrum elektromagnetik di mana gelombang elektromagnetik dapat dihasilkan oleh pemberian arus bolak-balik ke sebuah antena. Frekuensi seperti ini termasuk bagian dari spektrum seperti dalam tabel di bawah ini.

 
"Catatan:" di atas 300 GHz, penyerapan radiasi elektromagnetik oleh atmosfer bumi begitu besar sehingga atmosfer secara efektif menjadi "opak" ke frekuensi lebih tinggi dari radiasi elektromagnetik, sampai atmosfer menjadi transparan lagi pada yang disebut jangka frekuensi infrared dan jendela optikal.

Band ELF, SLF, ULF, dan VLF bertumpuk dengan spektrum AF, sekitar 20–20,000 Hz. Namun, suara disalurkan oleh kompresi atmosferik dan pengembangan, dan bukan oleh energi elektromagnetik.

Penghubung listrik didesain untuk bekerja pada frekuensi radio yang dikenal sebagai Penghubung RF. RF juga merupakan nama dari penghubung audio/video standar, yang juga disebut BNC (Bayonet Neill-Concelman).





</doc>
<doc id="16776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16776" title="Sinar-X">
Sinar-X

Sinar-X atau sinar Röntgen adalah salah satu bentuk dari radiasi elektromagnetik dengan panjang gelombang berkisar antara 10 nanometer ke 100 pikometer (sama dengan frekuensi dalam rentang 30 petahertz - 30 exahertz) dan memiliki energi dalam rentang 100 eV - 100 Kev. Sinar-X umumnya digunakan dalam diagnosis gambar medis dan Kristalografi sinar-X. Sinar-X adalah bentuk dari radiasi ion dan dapat berbahaya.

Pesawat Sinar-X medis (foto Radiologi konvensional) memiliki prinsip penembusan gelombang elektromagnetik dari sumber cahaya ke tubuh manusia, lalu menembus hingga mencapai pelat film untuk menghasilkan gambar berupa citra tubuh manusia (foto roentgen)

Dikenal beberapa posisi dalam foto radiologi kedokteran:

1. PA (Postero-Anterior)
Sumber cahaya berada di belakang pasien, dan pelat film berada di bagian depan pasien. Posisi ini yang paling umum digunakan terutama untuk foto roentgen thorax (dada)

2. AP (Antero-Posterior)
Sumber cahaya berada di depan pasien, dan pelat film berada di bagian belakang pasien. Biasanya digunakan pada pasien yang tidak mampu berdiri untuk mengambil posisi PA karena sakit yang dideritanya.

3. Lateral (Samping)

4. Lateral dekubitus

5. Oblik (miring)



</doc>
<doc id="16778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16778" title="Tulung, Klaten">
Tulung, Klaten

Tulung adalah sebuah kecamatan yang terletak di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.

Kecamatan Tulung berada di bagian utara wilayah Kab. Klaten, berbatasan dengan Kabupaten Boyolali. Di sebelah barat kecamatan ini sudah masuk daerah pegunungan menuju Gunung Merapi. Terdapat jalan utama yang membelah bagian timur dan barat kecamatan ini. Jalan ini menghubungkan ke arah selatan menuju Kec. Jatinom, dan ke arah utara menuju kota Boyolali. Jalan ini semakin rame sebagai jalur alternatif dari kota Semarang ke Yogyakarta atau sebaliknya.
Sebagian besar penduduk Kecamatan Tulung berprofesi sebagai petani. Di bagian timur jalan, lebih banyak ditanami tanaman padi, sedangkan sebelah barat jalan lebih banyak ditanami palawija, sayuran dan digunakan sebagai perkebunan swasta. Namun ada beberapa desa yang sebagian besar penduduknya berprofesi menjadi pengusaha tepung aren sebagai bahan dasar pembuatan mie bihun. Industri tepung aren ini terletak di Kel. Pucang Miliran dan Kel. Dalemen. Tiap hari bertruk-truk batang aren diangkut dari pegunungan di Jawa Tengah bahkan dari Jawa Barat.
Di desa Cokro, terdapat industri air minum dengan merk Aqua dan di desa Wunut terdapat industri air minum dengan merk Air Cokro [AC]. Sumber air ini diambil dari mata air yang banyak terdapat di wilayah Tulung. Begitu juga di kelurahan wunut juga terdapat pembibitan ikan baik ikan lele dan ikan kakap / ikan air tawar.

Sekolah Menengah Pertama yang berada di Tulung diantaranya SMP Negeri 1 Tulung. Dan di sebelah timur ada juga SMP NEGERI 2 TULUNG / SMP COKRO TULUNG. Letaknya berada di dekat pemandian cokro Tulung. Di wilayah bagian barat ada SMP NEGERI 3 TULUNG beralamat di Dukuh Satriyan, Kemiri, Tulung, Klaten.

Untuk jenjang SLTA ada SMK N 1 TULUNG yang beralamat di Desa Sorogaten jln. Raya Klaten-Boyolali KM 14



</doc>
<doc id="16779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16779" title="Polanharjo, Klaten">
Polanharjo, Klaten

Polanharjo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Klaten, Jawa Tengah.


Salah satu tempat wisata di Polanharjo adalah Janti. Tempat ini terkenal karena kolam pemancingan ikan. Di situ seseorang dapat memancing ikan lele, tombro atau mujair dengan ongkos murah. Di kampung itu hampir semua penduduk mempunyai kolam, dan mereka menyediakan jasa penggorengan ikan sekaligus nasi, sambal dan lalap. Jadi setelah memancing ikan bisa digoreng dan dimakan di tempat. Untuk memancing sendiri tidak ada biaya; seseorang hanya dipungut biaya sebanyak ikan yang digoreng.

Setiap akhir pekan tempat ini ramai dikunjungi orang dari Solo, Klaten, Jogja atau Semarang. Dari kota Delanggu ambil arah ke barat menuju Cokro. Janti terletak di sebelah utara Cokro.

Tempat wisata lainnya adalah Umbul Ponggok, pesona wisata umbul ponggok adalah kolam renang yang luas dilengkapi sepeda perahu. Lokasinya persis dipinggir jalan menuju kecamatan Karanganom.

Selain itu Polanharjo menyediakan banyak sekali wisata air, didesa ponggok contohnya ada wisata air Banyu Mili atau didesa Janti juga menyediakan fasilitas wisata air yaitu di Umbul Nilo.

Kecamatan Polanharjo memang daerah yang diberkahi banyak mata air (Umbul). Lebih dari 10 mata air ada dan tersebar diwilayah utara kecamatan ini.
Sekarang objek wisata di Polanharjo sangat berkembang seperti di Umbul Ponggok, Nganjat, Banyu Mili, Water Gong, River Moon, Pemancingan Janti, dll


</doc>
<doc id="16786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16786" title="Hiperteks">
Hiperteks

Dalam komputer, hiperteks adalah paradigma antarmuka pengguna untuk menampilkan dokumen yang berisi referensi-silang otomatis ke dokumen lainnya yang disebut hiperlink. Memilih hiperlink menyebabkan komputer menampilkan dokumen yang terhubungkan dalam waktu sangat singkat.

Sebuah dokumen dapat dibuat secara statik atau dinamik. Oleh karena itu, sebuah sistem hiperteks yang dikonstruksi dengan baik dapat menangani, menggunakan atau melebihi banyak interface pengguna lainnya seperti menu dan baris perintah, dan dapat digunakan untuk mengakses kedua dokumen referensi-silang yang dikumpulkan secara statik dan aplikasi interaktif. Dokumen dan aplikasi terdapat secara lokal atau dari mana pun dia berada dengan bantuan jaringan komputer seperti internet. Implementasi paling terkenal dari hiperteks adalah World Wide Web.

Istilah "hiperteks" sering kali digunakan di mana istilah hipermedia lebih cocok bila digunakan.


Bolter, Jay David. (2001). Writing Space: Computers, Hypertext, and the Remediation of Print. (2nd Edition). New Jersey. Lawrence Erlbaum Associates, Publishers.

Byers, T. J. (1987, April). Built by association. PC World, 5, 244-251.

Crane, Gregory. (1988). Extending the boundaries of instruction and research. T.H.E. Journal (Technological Horizons in Education), Macintosh Special Issue, 51-54.

Engelbart, Douglas C (1962). Augmenting Human Intellect: A Conceptual Framework. AFOSR-3233 Summary Report, SRI Project No. 3579

Heim, Michael. (1987). Electronic Language: A Philosophical Study of Word Processing. New Haven: Yale University Press.

Landow, George. (1997). Hypertext 2.0. Baltimore. The Johns Hopkins University Press.

Nelson, Theodor H. (1973). A Conceptual framework for man-machine everything. National Computer Conference and Exposition, June 4-8, 1973, Mew York, NY. AFIPS Conference Proceedings VOL. 42 (pp. M22-M23). Montvale, NJ: AFIPS Press.

van Dam, Andries. (1988, July). Hypertext '87 keynote address. Communications of the ACM, 31, 887-895.

Yankelovich, Nicole, Landow, George P., and Cody, David. (1987). Creating hypermedia materials for English literature students. SIGCUE Outlook, 20(3).



</doc>
<doc id="16794" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16794" title="Najib Mikati">
Najib Mikati

Najib Azmi Mikati (; ) adalah seorang politisi yang menjabat sebagai Perdana Menteri Lebanon dalam dua periode. Pada bulan April 2005 sampai dengan Juli 2005, dia menjabat menjadi Perdana Menteri Lebanon sebagai pemerintahan sementara. Pada tanggal 25 Januari 2011, Mikati dicalonkan oleh konsultasi parlemen untuk menjalankan tugasnya sebagai Perdana Menteri setelah Omar Karami yang mundur setelah gagal membentuk pemerintahan baru dalam tujuh minggu setelah pengunduran dirinya yang sebelumnya. Kepemerintahan ini dibentuk pada 13 Juni 2011, setelah banyak penundaan. Pada 22 Maret 2013, Mikati mengajukan pengunduran dirinya dari kantor, setelah Presiden Lebanon Michel Suleiman diterima pada 23 Maret 2013.

Mikati adalah seorang pengusaha yang kaya, berdagang dalam bisnis telekomunikasi. Dia adalah seorang Muslim Sunni dan dikenal sebagai seorang yang pro-Suriah.



</doc>
<doc id="16797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16797" title="Kosmodrom Baykonur">
Kosmodrom Baykonur

Kosmodrom Baykonur (bahasa Rusia: Космодром Байконур, "Kosmodrom Baykonur"), juga dipanggil Tyuratam, adalah fasilitas peluncuran luar angkasa tertua dan terbesar yang masih beroperasi di dunia. Awalnya ia dibangun oleh pihak Soviet dan kini berada di bawah pengawasan Rusia, meski terletak di Kazakhstan. Letaknya sekitar 200 km di sebelah timur Laut Aral, di tepi utara Syr Darya, dekat kota Tyuratam, di bagian timur-selatan negara tersebut.

Nama "Baykonur" dipilih agar pihak Barat tertipu dan mengira lokasinya berada di dekat Baykonur, sebuah kota pertambangan di wilayah gurun pasir dekat Dzhezkazgan, sekitar 320 km di sebelah timur laut lokasi sebenarnya. Kordinat geografisnya adalah .

Baykonur adalah tempat pengoperasian utama untuk program luar angkasa Soviet yang ambisius sejak akhir 1950-an hingga 1980-an dan dilengkapi dengan fasilitas lengkap untuk meluncurkan angkutan luar angkasa berawak dan tak berawak. Baykonur memainkan peranan penting dalam pengoperasian Stasiun Luar Angkasa Internasional.

Fasilitas ini awalnya dibangun pada pertengahan 1950-an sebagai pusat rudal jarak-jauh. Sebuah pemukiman kecil kemudian dibangun untuk keperluan sekolah, tempat tinggal para pekerja. Pada 1966 ia ditingkatkan statusnya menjadi sebuah kota bernama Leninsk, yang kemudian diubah menjadi Baykonur pada 1995.

Banyak penerbangan bersejarah yang berasal dari Baykonur: satelit buatan pertama pada 4 Oktober 1957, penerbangan mengorbit berawak pertama oleh Yuri Gagarin pada 1961, dan penerbangan dengan awak wanita pertama, Valentina Tereshkova pada 1963.

Baikonur Cosmodrome (bahasa Rusia:Космодром Байконур), juga dipanggil Tyuratam, adalah fasilitas peluncuran luar angkasa tertua dan terbesar yang masih beroperasi di dunia. Awalnya dibangun oleh pihak Soviet dan kini berada di bawah pengawasan Rusia, meski terletak di Kazakhstan. Letaknya sekitar 200 km di sebelah timur Laut Aral, di tepi utara Syr Darya, dekat kota Tyuratam, di bagian timur-selatan negara tersebut.

Kosmodrom Baikonur merupakan salah satu kosmodrom yang dimiliki Rusia sebagai warisan Uni Soviet. Kosmodrom ini dibangun dengan tujuan sebagai tempat peluncuran misil tercanggih Soviet saat itu yang memiliki jangkauan hingga ribuan kilometer. Untuk meluncurkan misil terbaru itu, Soviet membutuhkan lokasi peluncuran baru yang luas, jauh dari permukiman, serta memudahkan kontrol dan kendali atas berbagai wahana yang diluncurkan.

Melalui sebuah misi rahasia, dicarilah lokasi baru itu. Selain luas, syarat lain yang juga harus dimiliki lokasi kosmodrom baru itu adalah dekat dengan sumber air dengan debit yang besar. Fungsinya untuk media pendingin saat peluncuran wahana serta memiliki waktu kering yang lama sepanjang tahun.

Terpilihlah stepa luas di dekat kota kecil Tyuratam di Kazakhstan yang berada di jalur rel kereta api yang menghubungkan Moskwa di Rusia dengan Tashkent di Uzbekistan. Lokasi itu terletak di dekat Sungai Syr Darya dan memiliki waktu kering sekitar 300 hari setahun. Keberadaan jalur kereta itu di kemudian hari menjadi sangat penting untuk mengangkut segala logistik yang diperlukan guna pembangunan kosmodrom serta sarana pengangkut peralatan militer serta para pekerja kosmodrom.

Tempat peluncuran misil baru itu didesain oleh pendiri program antariksa Soviet, Sergei Pavlovich Korolev, dan mulai dibangun pada 2 Juni 1955. Bersamaan dengan pembangunannya, dibangunlah berbagai industri penunjang kosmodrom, mulai dari pabrik semen hingga industri propelan roket. Berbagai fasilitas penunjang pekerja kosmodrom pun disiapkan, termasuk fasilitas pendidikan dan kesehatan untuk keluarga pekerja kosmodrom.

Beberapa saat setelah dilakukan uji penerbangan yang pertama, lokasi kosmodrom yang dirahasiakan itu terdeteksi oleh pesawat mata-mata milik Amerika Serikat. Namun, keberadaan kosmodrom ini baru diketahui dunia secara luas pascaruntuhnya Uni Soviet, saat terjadi perebutan antara Rusia dan Kazakhstan atas kepemilikan kosmodrom tersebut. Kini wilayah Baikonur disewakan oleh Kazakhstan kepada Rusia hingga 2050.

Hanya dalam waktu dua tahun sejak pertama kali dibangun, kompleks peluncuran misil balistik pertama selesai dibangun. Satelit buatan pertama pun diluncurkan dari area ini pada 4 Oktober 1957. Selanjutnya, keberhasilan peluncuran satelit itu diikuti oleh peluncuran berbagai wahana antariksa lainnya, termasuk wahana berawak serta pembangunan berbagai landasan peluncuran lainnya yang disesuaikan dengan misil yang digunakan.

Salah satu kompleks peluncuran yang cukup dikenal adalah untuk peluncuran roket Zenit yang berada pada Situs 45 dan selesai dibangun pada 1980-an. Dari landas luncur ini diluncurkan ratusan satelit komunikasi milik sejumlah negara dengan menggunakan roket Zenit. Semula, kompleks ini memiliki dua landas luncur, tetapi salah satunya hancur akibat peluncuran yang gagal pada 1990.

Tak hanya untuk peluncuran wahana antariksa tanpa awak, dari kosmodrom ini juga diluncurkan berbagai wahana antariksa berawak milik Soviet untuk mengeksplorasi angkasa luar. Yuri Alekseyevich Gagarin, manusia pertama yang melakukan perjalanan luar angkasa mengelilingi Bumi, pun berangkat dari kosmodrom ini. Dengan menggunakan Vostok 1 pada 12 April 1961, kosmonot kebanggaan Soviet itu pun mampu kembali ke Bumi dengan selamat.


Kecelakan yang terjadi pada 24 Oktober 1960 dikenal sebagai Bencana Nedelin.

<noinclude>


</doc>
<doc id="16798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16798" title="Suku Sunda">
Suku Sunda

Suku Sunda (Urang Sunda, aksara Sunda: ) adalah kelompok etnis yang berasal dari bagian barat pulau Jawa, Indonesia, dengan istilah "Tatar Pasundan" yang mencakup wilayah administrasi provinsi Jawa Barat, Banten, Jakarta, dan wilayah barat Jawa Tengah (Banyumasan). Orang Sunda tersebar diberbagai wilayah Indonesia, dengan provinsi Banten dan Jawa Barat sebagai wilayah utamanya.

Jati diri yang mempersatukan orang Sunda adalah bahasanya dan budayanya. Orang Sunda dikenal memiliki sifat optimistis, ramah, sopan, riang dan bersahaja. Orang Portugis mencatat dalam Suma Oriental bahwa orang sunda bersifat jujur dan pemberani. Orang sunda juga adalah yang pertama kali melakukan hubungan diplomatik secara sejajar dengan bangsa lain. Sang Hyang Surawisesa atau Raja Samian adalah raja pertama di Nusantara yang melakukan hubungan diplomatik dengan Bangsa lain pada abad ke-15 dengan orang Portugis di Malaka. Hasil dari diplomasinya dituangkan dalam Prasasti Perjanjian Sunda-Portugal. Beberapa tokoh Sunda juga menjabat Menteri dan pernah menjadi wakil Presiden pada kabinet RI.

Disamping prestasi dalam bidang politik (khususnya pada awal masa kemerdekaan Indonesia) dan ekonomi, prestasi yang cukup membanggakan adalah pada bidang budaya yaitu banyaknya penyanyi, musisi, aktor dan aktris dari etnis Sunda, yang memiliki prestasi di tingkat nasional, maupun internasional.

Menurut Rouffaer (1905: 16) menyatakan bahwa kata Sunda berasal dari akar kata sund atau kata suddha dalam bahasa Sansekerta yang mempunyai pengertian bersinar, terang, berkilau, putih (Williams, 1872: 1128, Eringa, 1949: 289). Dalam bahasa Jawa Kuno (Kawi) dan bahasa Bali pun terdapat kata Sunda, dengan pengertian: bersih, suci, murni, tak tercela/bernoda, air, tumpukan, pangkat, waspada (Anandakusuma, 1986: 185-186; Mardiwarsito, 1990: 569-570; Winter, 1928: 219). Orang Sunda meyakini bahwa memiliki etos atau karakter Kasundaan, sebagai jalan menuju keutamaan hidup. Karakter orang Sunda yang dimaksud adalah "cageur" (sehat), "bageur" (baik), "bener" (benar), "singer" (mawas diri), "wanter" (berani) dan "pinter" (cerdas). Karakter ini telah dijalankan oleh masyarakat Sunda sejak zaman Kerajaan Salakanagara, Kerajaan Tarumanagara, Kerajaan Sunda-Galuh, Kerajaan Pajajaran hingga sekarang.

Nama Sunda mulai digunakan oleh raja Purnawarman pada tahun 397 untuk menyebut ibu kota Kerajaan Tarumanagara yang didirikannya. Untuk mengembalikan pamor Tarumanagara yang semakin menurun, pada tahun 670, Tarusbawa, penguasa Tarumanagara yang ke-13, mengganti nama Tarumanagara menjadi Kerajaan Sunda. Kemudian peristiwa ini dijadikan alasan oleh Kerajaan Galuh untuk memisahkan negaranya dari kekuasaan Tarusbawa. Dalam posisi lemah dan ingin menghindarkan perang saudara, Tarusbawa menerima tuntutan raja Galuh. Akhirnya kawasan Tarumanagara dipecah menjadi dua kerajaan, yaitu Kerajaan Sunda dan Kerajaan Galuh dengan Sungai Citarum sebagai batasnya.

Selain agama yang dijadikan pandangan hidup, orang Sunda juga mempunyai pandangan hidup yang diwariskan oleh nenek moyangnya. Pandangan hidup tersebut tidak bertentangan dengan agama yang dianutnya karena secara tersurat dan tersirat dikandung juga dalam ajaran agamanya, khususnya ajaran agama Islam. Pandangan hidup orang Sunda yang diwariskan dari nenek moyangnya dapat diamati pada ungkapan tradisional sebagai berikut:

""Hana nguni hana mangke, tan hana nguni tan hana mangke, aya ma beuheula aya tu ayeuna, hanteu ma beuheula hanteu tu ayeuna. Hana tunggak hana watang, tan hana tunggak tan hana watang. Hana ma tunggulna aya tu catangna.""

Artinya: Ada dahulu ada sekarang, bila tak ada dahulu tak akan ada sekarang, karena ada masa silam maka ada masa kini, bila tak ada masa silam takan ada masa kini. Ada tunggak tentu ada batang, bila tak ada tunggak tak akan ada batang, bila ada tunggulnya tentu ada batangnya.

Ungkapan tradisional tersebut tidak jauh dengan amanat Bung Karno dalam pidato HUT Proklamasi 1996: “Janganlah melihat ke masa depan dengan mata buta! Masa yang lampau adalah berguna sekali untuk menjadi kaca bengala daripada masa yang akan datang.”

Hubungan antara manusia dengan sesama manusia dalam masyarakat Sunda pada dasarnya harus dilandasi oleh sikap "“silih asah, silih asuh, dan silih asih”", artinya harus saling mengasah atau mengajari, saling mengasuh atau membimbing dan saling mengasihi sehingga tercipta suasana kehidupan masyarakat yang diwarnai keakraban, kerukunan, kedamaian, ketentraman, dan kekeluargaan, seperti tampak pada ungkapan-ungkapan berikut ini:

Hubungan antara manusia dengan negara dan bangsanya, menurut pandangan hidup orang Sunda, hendaknya didasari oleh sikap yang menjunjung tinggi hukum, membela negara, dan menyuarakan hati nurani rakyat. Pada dasarnya, tujuan hukum yang berupa hasrat untuk mengembalikan rasa keadilan, yang bersifat menjaga keadaan, dan menjaga solidaritas sosial dalam masyarakat. Masalah ini dalam masyarakat Sunda terpancar dalam ungkapan-ungkapan:


Mayoritas orang Sunda beragama Islam (sekitar 99,8%). Ada juga sebagian kecil orang Sunda yang beragama Kristen (sekitar 0,1%) dan Sunda Wiwitan (sekitar 0,1%). Agama Sunda Wiwitan masih bertahan di beberapa komunitas pedesaan suku Sunda, seperti di Kuningan dan masyarakat Sunda di Baduy lebak Banten.

Dalam percakapan sehari-hari, etnis Sunda banyak menggunakan bahasa Sunda. Namun kini telah banyak masyarakat Sunda terutama yang tinggal di perkotaan tidak lagi menggunakan bahasa Sunda dalam bertutur kata. Seperti yang terjadi di pusat-pusat keramaian kota Bandung, Bogor, dan Tangerang, dimana banyak masyarakat yang tidak lagi menggunakan bahasa Sunda.

Ada beberapa dialek dalam bahasa Sunda, para pakar bahasa biasanya membedakan enam dialek berbeda. Dialek-dialek ini adalah:

Dialek Barat dipertuturkan di daerah Banten dan Lampung. Dialek Utara mencakup daerah Sunda utara termasuk kota Bogor dan beberapa daerah Pantura. Lalu dialek Selatan adalah dialek Priangan yang mencakup kota Bandung dan sekitarnya. Sementara itu dialek Tengah Timur adalah dialek di Kabupaten Majalengka dan Indramayu. Dialek Timur Laut adalah dialek di sekitar Cirebon dan Kuningan, juga di beberapa kecamatan di Kabupaten Brebes dan Tegal, Jawa Tengah. Dan akhirnya dialek Tenggara adalah dialek sekitar Ciamis, juga di beberapa kecamatan di Kabupaten Cilacap dan Banyumas, Jawa Tengah.

Seni tari utama dalam Suku Sunda adalah tari jaipongan, tari merak, dan tari topeng.

Tanah Sunda (Pasundan) dikenal memiliki aneka budaya yang unik dan menarik, Jaipongan adalah salah satu seni budaya yang terkenal dari daerah ini. Jaipongan atau Tari Jaipong sebetulnya merupakan tarian yang sudah moderen karena merupakan modifikasi atau pengembangan dari tari tradisional khas Sunda yaitu Ketuk Tilu. Tari Jaipong ini dibawakan dengan iringan musik yang khas pula, yaitu degung. Musik ini merupakan kumpulan beragam alat musik seperti gendang, go'ong atau gong, saron, kacapi, suling, angklung. dsb. Degung bisa diibaratkan 'Orkestra' dalam musik Eropa/Amerika. Ciri khas dari Tari Jaipong ini adalah musiknya yang menghentak, dimana alat musik kendang terdengar paling menonjol selama mengiringi tarian. Tarian ini biasanya dibawakan oleh seorang, berpasangan atau berkelompok. Sebagai tarian yang menarik, Jaipong sering dipentaskan pada acara-acara hiburan, selamatan atau pesta pernikahan.

Tanah Pasundan terkenal dengan kesenian Wayang Golek-nya. Wayang Golek adalah pementasan sandiwara boneka yang terbuat dari kayu dan dimainkan oleh seorang sutradara merangkap pengisi suara yang disebut Dalang. Seorang Dalang memiliki keahlian dalam menirukan berbagai suara manusia. Seperti halnya Jaipong, pementasan Wayang Golek diiringi musik Degung lengkap dengan Sindennya. Wayang Golek biasanya dipentaskan pada acara hiburan, pesta pernikahan atau acara lainnya. Waktu pementasannya pun unik, yaitu pada malam hari (biasanya semalam suntuk) dimulai sekitar pukul 20.00 – 21.00 hingga pukul 04.00 pagi. Cerita yang dibawakan berkisar pada pergulatan antara kebaikan dan kejahatan (tokoh baik melawan tokoh jahat). Cerita wayang yang populer saat ini banyak diilhami oleh budaya Hindu dari India, seperti Ramayana atau Perang Baratayudha. Tokoh-tokoh dalam cerita mengambil nama-nama dari tanah India. Dalam Wayang Golek, ada ‘tokoh’ yang sangat dinantikan pementasannya yaitu kelompok yang dinamakan Purnakawan, seperti Cepot, Dawala, dan Gareng. Tokoh-tokoh ini digemari karena mereka merupakan tokoh yang selalu memerankan peran lucu (seperti pelawak) dan sering memancing gelak tawa penonton. Seorang Dalang yang pintar akan memainkan tokoh tersebut dengan variasi yang sangat menarik.

Selain seni tari, tanah Sunda juga terkenal dengan seni suaranya. Dalam memainkan degung biasanya ada seorang penyanyi yang membawakan lagu-lagu Sunda dengan nada dan alunan yang khas. Penyanyi ini biasanya seorang wanita yang dinamakan sinden. Tidak sembarangan orang dapat menyanyikan lagu yang dibawakan sinden karena nada dan ritmenya cukup sulit untuk ditiru dan dipelajari. Di bawah ini merupakan beberapa lagu dari daerah Sunda:

Selain itu, ada alat musik khas Sunda di antaranya adalah:

Secara tradisional rumah orang Sunda berbentuk panggung dengan ketinggian 0,5 m – 0,8 m atau 1 meter di atas permukaan tanah. Pada rumah-rumah yang sudah tua usianya, tinggi kolong ada yang mencapai 1,8 meter. Kolong ini sendiri umumnya digunakan untuk tempat mengikat binatang-binatang peliharaan seperti sapi, kuda, atau untuk menyimpan alat-alat pertanian seperti cangkul, bajak, garu dan sebagainya. Untuk naik ke rumah disediakan tangga yang disebut Golodog yang terbuat dari kayu atau bambu, yang biasanya terdiri tidak lebih dari tiga anak tangga. Golodog berfungsi juga untuk membersihkan kaki sebelum naik ke dalam rumah.

Rumah adat Sunda sebenarnya memiliki nama yang berbeda-beda bergantung pada bentuk atap dan pintu rumahnya. Secara tradisional ada atap yang bernama suhunan Jolopong, Tagong Anjing, Badak Heuay, Perahu Kemureb, Jubleg Nangkub, Capit Gunting, dan Buka Pongpok. Dari kesemuanya itu, Jolopong adalah bentuk yang paling sederhana dan banyak dijumpai di daerah-daerah cagar budaya atau di desa-desa.

Jolopong memiliki dua bidang atap yang dipisahkan oleh jalur suhunan di tengah bangunan rumah. Batang suhunan sama panjangnya dan sejajar dengan kedua sisi bawah bidang atap yang sebelah menyebelah, sedangkan lainnya lebih pendek dibanding dengan suhunan dan memotong tegak lurus di kedua ujung suhunan itu.

Interior yang dimiliki Jolopong pun sangat efisien. Ruang Jolopong terdiri atas ruang depan yang disebut emper atau tepas; ruangan tengah disebut tengah imah atau patengahan; ruangan samping disebut pangkeng (kamar); dan ruangan belakang yang terdiri atas dapur yang disebut pawon dan tempat menyimpan beras yang disebut padaringan. Ruangan yang disebut emper berfungsi untuk menerima tamu. Dulu, ruangan ini dibiarkan kosong tanpa perkakas atau perabot rumah tangga seperti meja, kursi, ataupun bale-bale tempat duduk. Jika tamu datang barulah yang empunya rumah menggelarkan tikar untuk duduk tamu. Seiring waktu, kini sudah disediakan meja dan kursi bahkan peralatan lainnya. Ruang balandongan berfungsi untuk menambah kesejukan bagi penghuni rumah. Untuk ruang tidur, digunakan Pangkeng. Ruangan sejenis pangkeng ialah jobong atau gudang yang digunakan untuk menyimpan barang atau alat-alat rumah tangga. Ruangan tengah digunakan sebagai tempat berkumpulnya keluarga dan sering digunakan untuk melaksanakan upacara atau selamatan dan ruang belakang (dapur) digunakan untuk memasak.

Ditilik dari segi filosofis, rumah tradisional milik masyarakat Jawa Barat ini memiliki pemahaman yang sangat mengagumkan. Secara umum, nama suhunan rumah adat orang Sunda ditujukan untuk menghormati alam sekelilingnya. Hampir di setiap bangunan rumah adat Sunda sangat jarang ditemukan paku besi maupun alat bangunan modern lainnya. Untuk penguat antar tiang digunakan paseuk (dari bambu) atau tali dari ijuk ataupun sabut kelapa, sedangkan bagian atap sebagai penutup rumah menggunakan ijuk, daun kelapa, atau daun rumia, karena rumah adat Sunda sangat jarang menggunakan genting. Hal menarik lainnya adalah mengenai material yang digunakan oleh rumah itu sendiri. Pemakaian material bilik yang tipis dan lantai panggung dari papan kayu atau palupuh tentu tidak mungkin dipakai untuk tempat perlindungan di komunitas dengan peradaban barbar. Rumah untuk komunitas orang Sunda bukan sebagai benteng perlindungan dari musuh manusia, tetapi semata dari alam berupa hujan, angin, terik matahari dan binatang.

Sistem keluarga dalam suku Sunda bersifat bilateral, garis keturunan ditarik dari pihak bapak dan ibu. Dalam keluarga Sunda, bapak yang bertindak sebagai kepala keluarga. Ikatan kekeluargaan yang kuat dan peranan agama Islam yang sangat mempengaruhi adat istiadat mewarnai seluruh sendi kehidupan suku Sunda. Dalam suku Sunda dikenal adanya pancakaki yaitu sebagai istilah-istilah untuk menunjukkan hubungan kekerabatan. Dicontohkannya, pertama, saudara yang berhubungan langsung, ke bawah, dan vertikal. Yaitu anak, "euncu" (cucu), "piut" (buyut), "bao", "canggahwareng" atau "janggawareng", "udeg-udeg", "kaitsiwur" atau "gantungsiwur". Kedua, saudara yang berhubungan tidak langsung dan horizontal seperti anak paman, bibi, atau "uwak", anak saudara kakek atau nenek, anak saudara "piut". Ketiga, saudara yang berhubungan tidak langsung dan langsung serta vertikal seperti keponakan anak kakak, keponakan anak adik, dan seterusnya. Dalam bahasa Sunda dikenal pula kosa kata sajarah dan "sarsilah" (salsilah atau silsilah) yang maknanya kurang lebih sama dengan kosa kata sejarah dan silsilah dalam bahasa Indonesia. Makna sajarah adalah susun galur/garis keturunan.

Beberapa jenis makanan jajanan tradisional Indonesia yang berasal dari tanah sunda, seperti sayur asem, sayur lodeh, pepes, tutug oncom, lalaban, dll.

Mayoritas masyarakat Sunda berprofesi sebagai petani dan berladang, ini disebabkan tanah Sunda yang subur. Sampai abad ke-19, banyak dari masyarakat Sunda yang berladang secara berpindah-pindah.

Selain bertani, masyarakat Sunda seringkali memilih untuk menjadi pengusaha dan pedagang sebagai mata pencariannya, meskipun kebanyakan berupa wirausaha kecil-kecilan yang sederhana, seperti menjadi penjaja makanan keliling, membuka warung atau rumah makan, membuka toko barang kelontong dan kebutuhan sehari-hari, atau membuka usaha cukur rambut, di daerah perkotaan ada pula yang membuka usaha percetakan, distro, cafe, rental mobil dan jual beli kendaraan bekas. Warung nasi khas Sunda, warung mi instan (lazim disebut "warung indomie") dan bubur kacang hijau, serta warung kopi adalah usaha ekonomi mikro sektor informal yang lazim dijalani oleh orang Sunda. Profesi pedagang keliling banyak pula dilakoni oleh masyarakat Sunda, terutama asal Tasikmalaya dan Garut. Chairul Tanjung dan Eddy Kusnadi Sariaatmadja merupakan contoh-contoh pengusaha berdarah Sunda yang berhasil. Chairul Tanjung dan Eddy Kusnadi Sariaatmadja bahkan masuk ke dalam daftar 40 orang terkaya di Indonesia yang dirilis majalah Forbes pada tanggal 29 November 2012.

Profesi lainnya yang banyak dijalani oleh orang Sunda adalah sebagai pegawai negeri sipil, pelaut, dan seniman; baik sebagai penyanyi ataupun aktor/aktris sinetron.

A
B
C
F
G
I
J
K
L
M
O
P
R
S
T
U


</doc>
<doc id="16799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16799" title="Bahasa Betawi">
Bahasa Betawi

Bahasa Betawi atau Melayu Dialek Jakarta atau Melayu Batavia (bew) adalah sebuah bahasa yang merupakan anak bahasa dari Melayu. Mereka yang menggunakan bahasa ini dinamakan orang Betawi. Bahasa ini hampir seusia dengan nama daerah tempat bahasa ini dikembangkan, yaitu Jakarta.

Bahasa Betawi adalah bahasa kreol (Siregar, 2005) yang didasarkan pada bahasa Melayu Pasar ditambah dengan unsur-unsur bahasa Sunda, bahasa Bali, bahasa dari Cina Selatan (terutama bahasa Hokkian), bahasa Arab, serta bahasa dari Eropa, terutama bahasa Belanda dan bahasa Portugis. Bahasa ini pada awalnya dipakai oleh kalangan masyarakat menengah ke bawah pada masa-masa awal perkembangan Jakarta. Komunitas budak serta pedagang yang paling sering menggunakannya. Karena berkembang secara alami, tidak ada struktur baku yang jelas dari bahasa ini yang membedakannya dari bahasa Melayu, meskipun ada beberapa unsur linguistik penciri yang dapat dipakai, misalnya dari peluruhan awalan "me-" (seperti halnya bahasa Melayu, termasuk bahasa Indonesia), penggunaan akhiran "-in" (sama seperti bahasa Bali), serta peralihan bunyi /a/ terbuka di akhir kata menjadi /e/ atau /ɛ/ pada beberapa dialek lokal.

Tokoh-tokoh bahasa Betawi modern:

Semua tokoh di atas menyumbang SASTRA BARU, yaitu "Sastra Betawi" (Betawi Literature). Jadi tokoh sastra akademis yang berjuang bagi "Sastra Betawi" adalah:
Buku-buku yang menjadi pastokan "Sastra Betawi" adalah:

Acara TV (Televisi) yang menjadi pastokan "Sastra Betawi" adalah:



</doc>
<doc id="16800" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16800" title="Hamburg">
Hamburg

Hamburg () ialah kota berpenduduk terpadat kedua di sana setelah Berlin, dan salah satu kota tersibuk di dunia. Hamburg berdiri pada tahun 825. Dengan luas 755 km2 dan dilalui sungai Elbe, kota ini tergolong kota kosmopolitan berkat reputasi putra daerahnya seperti penggubah lagu klasik yang terkenal Felix Mendelssohn dan Johannes Brahms serta sutradara dan pemain teater Gustaf Grudgens dari Deutsche Schauspielhaus. Kota Hamburg memiliki industri penerbitan yang kuat yang mulai berkembang sejak abad ke-17. Karakter fisik kota ini ditandai dengan adanya sistem kanal yang membelahnya. Hamburg juga memiliki danau, taman, dan museum yang indah termasuk Kunsthalle (1868), Museum Seni dan Kerajinan (1877), Museum Etnologi dan Prasejarah (1878).

Sejarah kota Hamburg bersifat tragis sekaligus romantis. Terletak di antara sungai Elbe dan Alster, kastil Hammaburg dibangun pada tahun 825 dan menjadi rumah Uskup Besar Ansgar, yang menjadikannya pangkalan untuk memperluas pengaruh Kristen terhadap penduduk pra-Kristen di Eropa Utara. Kota ini dibumihanguskan oleh kaum Viking pada tahun 845, namun kemudian dibangun kembali hanya untuk dibakar kembali sebanyak 8 kali dalam kurun waktu 300 tahun.

Pada abad ke-13 M, Hamburg menjadi bagian dari Liga Hanseatik, yang meliputi kota-kota perdagangan Baltik seperti Lübeck, Breslau, dan Danzig. Liga ini memperkuat perekonomian kota-kota di Jerman Utara yang bersatu. Perdagangan berkembang pesat, dan Hamburg menjadi pelabuhan utama dalam perdagangan antara Rusia dan Flandria dengan posisinya sebagai penguasa dan penjaga sungai Elbe. Meski Liga Hanseatik pecah di akhir Abad Pertengahan, Hamburg terus tumbuh. Pertumbuhannya melampaui Lübeck. Bursa saham Hamburg didirikan pada tahun 1558. Antara tahun 1616-1625, Hamburg tmembangun pertahanannya sendiri dan juga membangun fasilitas umum seperti panti asuhan yang dibangun pada 1604 dan rumah sakit yang dibangun pada 1605.

Pada tahun 1625, kota ini memperkuat pertahanannya sehingga dapat terus melanjutkan kegiatan perdagangannya melewati masa-masa sulit dalam Perang Tiga Puluh Tahun (1618-1648) yang membuat kota-kota lain terpuruk. Hanya saja saat diserang oleh Kaisar Prancis Napoleon Bonaparte pada tahun 1830, Hamburg takluk dan kemudian lebur dalam Kekaisaran Prancis. Akan tetapi, setelah Kaisar Napoleon Bonaparte jatuh, Hamburg dapat merebut kembali kejayaannya sebagai kota pelabuhan bebas Hanseatik. Perdagangan pun meluas sampai Afrika, Amerika dan Asia.

Sejak membangun lagi kerusakan yang dialami pelabuhannya selama Perang Dunia II, Hamburg merebut kembali posisinya sebagai pelabuhan utama Jerman dan menjadi salah satu pelabuhan terpenting di Eropa Utara. Pada awal tahun 1960-an, anggota-anggota grup band terkenal dunia yang berasal dari Britania Raya, The Beatles sering tampil secara teratur di kota Hamburg dan menjadi terkenal sehingga dapat dikatakan bahwa kota ini adalah titik awal kesuksesan grup band tersebut. Ada 5 gereja utama di kota Hamburg yang dibangun kembali setelah terjadi kebakaran besar, Perkembangan kota Hamburg ditandai dengan banyaknya kawasan di pinggiran kota Hamburg yang bermunculan di sepanjang tepi Danau Aussenalster, dan banyaknya konsulat jenderal yang menempati rumah-rumah bergaya Patrisian yang indah di kota ini.






</doc>
<doc id="16802" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16802" title="Havana">
Havana

Havana (bahasa Spanyol: "La Habana" IPA pronunciation: ), nama sebelumnya Villa de San Cristóbal de La Habana; UN/LOCODE: codice_1) adalah ibu kota Kuba. Kota ini juga merupakan salah satu dari ke-14 provinsi di Kuba, dengan provinsinya bernama "Kota Havana" ("Ciudad de La Habana"). Dengan penduduk kota sejumlah lebih dari 2,3 juta orang dan penduduk wilayah metropolitannya lebih dari 3 juta orang, Havana adalah kota terbesar di Kuba dan di seluruh Karibia. Kota ini terletak sekitar 144 kilometer di selatan-barat daya dari Key West, Florida. Posisinya berada di pantai barat daya Kuba, menghadap ke Selat Florida, dan dikelilingi oleh Provinsi Havana di selatan, timur, dan baratnya.

Havana merupakan kota terbesar dan pelabuhan utama di Kepulauan Hindia Barat. Letak kota yang berdiri pada tahun 1515 ini relatif strategis. Ekspor utamanya ialah gula, buah-buahan dan tembakau. Kastil Morro terletak di jalan masuk pelabuhannya.

Wilayah Havana yang sekarang dan teluk alamiahnya pertama kali dikunjungi oleh orang-orang Eropa pada pelayaran oleh Sebastián de Ocampo mengelilingi pulau ini pada 1509. Tak lama kemudian sesudah itu, 1510, para kolonis Spanyol pertama tiba dari La Hispaniola dan dengan demikian "Penaklukan Kuba" pun dimulai.

Conquistador Diego Velázquez de Cuéllar mendirikan Havana pada 25 Agustus 1515 di pantai selatan pulau itu, dekat kota "Surgidero de Batabanó" sekarang. Antara 1514 dan 1519, kota ini setidak-tidaknya mempunyai dua lokasi yang berbeda. Sebuah peta Kuba yang lebih tua, yang dibuat pada 1514 menempatkan kota ini di muara sungai Onicaxinal, juga di pantai selatan Kuba. Lokasi lainnya adalah "La Chorrera", yang kini berada di lingkungan "Puentes Grandes", di sebelah Sungai "Almendares". Lokasi yang terakhir, yang diperingati oleh "El Templete", adalah kota keenam yang dibangun oleh orang-orang Spanyol di pulau ini, yang dinamai "San Cristobal de la Habana" by Pánfilo de Narváez: Nama ini menggabungkan nama "San Cristóbal", santo pelindung Havana, dan "Habana", yang asal usulnya yang jelas, kemungkinan berasal dari Habaguanex, nama seorang kepala suku Indian yang menguasai wilayah itu, yang dikutip oleh Diego Velasquez dalam laporannya kepada raja Spanyol. Sebuah legenda mengisahkan bahwa Habana adalah nama dari anak perempuan Habaguanex yang cantik, tetapi tak satupun sumber historis yang dikenal mengukuhkan versi ini.

Havana pindah ke lokasinya yang sekarang di sebelah apa yang saat itu dikenal sebagai "Puerto de Carenas" (arti harafiah, "Teluk Perbaikan Kapal"), pada 1519. Kualitas teluk alamiah ini, yang kini menjadi tempat pelabuhan Havana, mendukung perubahan lokasi ini. Bartolomé de las Casas menulis:
...salah satu kapal, atau kedua-duanya, membutuhkan perbaikan, dalam arti memperbarui atau memperbaiki bagian-bagian yang berada di bawah, dan melapisinya dengan ter dan lilin, dan memasuki pelabuhan yang kini kita sebut Havana, dan di sana kapal-kapal itu diperbaiki sehingga pelabuhan itu pun disebut "de Carenas". Teluk ini sangat baik dan dapat menampung banyak kapal, yang saya kunjungi beberapa tahun setelah Penemuan... ada segelintir di Spanyol, atau di tempat-tempat lain di seluruh dunia, yang sebanding dengannya...
Tak lama setelah dibangunnya kota-kota pertama Kuba, pulau ini berfungsi sedikit lebih daripada sekadar sebuah pangkalan untuk "Conquista" (penaklukan) atas daerah-daerah lainnya. Hernán Cortés mengorganisasi ekspedisinya ke Meksiko dari sini. Kuba, pada tahun-tahun pertama Penemuan, tidak memberikan harta kekayaan langsung bagi para conquistadores, karena daerah ini tidak mempunyai emas, perak dan batu berharga, dan banyak di antara para pemukimnya pindah ke daerah-daerah yang lebih menjanjikan di Meksiko dan Amerika Selatan, yang mulai ditemukan dan dikolonisasikan pada waktu itu. Legenda-legenda tentang Eldorado dan Tujuh Kota Emas menarik banyak petualang dari Spanyol, tetapi juga dari koloni-koloni di sekitarnya, meninggalkan Havana, dan bagian Kuba lainnyaa, yang umumnya yang berpenduduk.

Havana mulanya adalah sebuah pelabuhan perdagangan dan mengalami serangan-serangan teratur oleh para bajak laut dan perompak-perompak Prancis. Serangan yang pertama dan membakar kotanya dilakukan oleh perompak Prancis "Jacques de Sores". Bajak laut merebut Havana hanya dengan dua kapal kecil, menjarah kota dan membunuh 30 orang tua-tua dan kulit hitam yang dipenjarakan. De Sores pergi tanpa memperoleh harta melimpah yang ia harapkan akan ditemukannya di Havana.

Serangan-serangan seperti itu meyakinkan Takhta Spanyol untuk mendukung pembangunan benteng-benteng pertama di kota-kota utama, bukan hanya untuk melawan para bajak laut dan bajak lauts tetapi juga untuk menegaskan kontrol atas perdagangan dengan Hindia Barat dan membatasi "contrabando" (pasar gelap) yang meluas yang berkembang karena pembatasan-pembatasan perdagangan yang dikenakan oleh "Casa de Contratación" dari Sevilla, kantor perdagangan yang dikontrol oleh raja yang memegang hak monopoli atas perdagangan dengan Dunia Baru.

Untuk melawan serangan-serangan para bajak laut atas konvoi-konvoi Galleon yang menuju ke Spanyol yang penuh dengan harta kekayaan yang didapat dari Dunia Baru, takhta Spanyol memutuskan untuk melindungi kapal-kapalnya dengan memusatkan mereka pada sebuah rombongan besar yang akan menempuh Samudera Atlantik sebagai sebuah kelompok. Sebuah rombongan dapat lebih mudah dilindungi oleh Armada Spanyol. Setelah dekret raja pada 1561, semua kapal yang menuju ke Spanyol diharuskan bergabung dalam rombongan ini di Teluk Havana. Kapal-kapal yang tiba dari Mei hingga Agustus, menunggu untuk kondisi cuaca yang terbaik, lalu rombongan meninggalkan Havana menuju Spanyol pada September.

Hal ini meningkatkan perdagangan dan perkembangan kota Havana yang ada di dekatnay (yang saat itu hanyalah sebuah "villa" (desa) sederhana). Barang-barang yang diperdagangkan di Havana termasuk emas, perak, alpaka, wol dari Andes, zamrud dari Kolombia, mahoni dari Kuba dan Guatemala, kulit dari Guajira, bumbu-bumbu, kayu-kayu pewarna dari Campeche, jagung, ubi kayu, dan cokelat. Kapal-kapal dari seluruh Dunia Baru membawa produk-produk ke Havana sehingga mereka dapat dibawa dengan rombongan ke Spanyol. Ribuan kapal yang berkumpul di teluk kota ini juga merangsang pertanian dan manufaktur Havana, karena mereka harus ditopang dengan makanan, air, dan produk-produk lainnya agar dapat menempuh pelayaran di samudera.

Pada 1563, "Capitán General" (Gubernur Spanyol di pulau itu) pindah dari Santiago de Cuba ke Havana karena kemakmuran baru dan kedudukan penting kota, dan secara tidak resmi mendukung statusnya sebagai ibu kota pulau ini. Pada 20 Desember 1592, Raja Felipe II de Habsburgo (Philip II dari Spanyol) memberikan gelar "Kota" kepada Havana. Belakangan, kota ini secara resmi ditetapkan sebagai "Kunci ke Dunia Baru dan halaman depan dari Hindia Barat" oleh Takhta Spanyol.

Pada saat yang bersamaan, dilakukan berbagai usaha untuk membangun atau memperbaiki infrastruktur pertahanan kota itu. Kastil "San Juan de la Punta" mengawal pintu masuk sebelah barat teluk ini, sementara "Castillo de los Tres Reyes Magos del Morro" mengawal pintu masuk sebelah timurnya. "Castillo de la Real Fuerza" mempertahankan bagian tengah kota, dan berfungsi pula sebagai tempat tinggal Gubernur sampai istana yang lebih nyaman dibangun. Dua menara pertahanan lainnya, "La Chorrera" dan "San Lázaro" dibangun pula pada periode ini.

Havana menjadi sangat diperluas pada abad ke-17. Gedung-gedung baru dibangun dari bahan-bahan yang paling melimpah di pulau ini, terutama kayu, menggabungkan berbagai gaya arsitektur Iberia, serta banyak meminjam dari ciri-ciri khas Canary. Pada periode ini kota ini juga membangun monument-monumen sipil dan bangunan-bangunan keagamaan. Biara St Augustin, Kastil El Morro, kapel Humilladero, air mancur Dorotea de la Luna di La Chorrera, gereja Malaikat Suci, rumah sakit San Lazaro, biara Santa Teresa dan biara San Felipe Neri semuanya diselesaikan pada era ini.

Pada 1649 wabah fatal yang dibawa dari Cartagena di Kolombia, memengaruhi sepertiga penduduk Havana. Pada 30 November 1665, Ratu Mariana dari Austria, janda Raja Philip IV dari Spanyol, mengesahkan lambang Kuba, yang mengambil sebagai motif simbolisnya ketiga kastil pertama Havana: "Real Fuerza, Tres Santos Reyes Magos del Morro dan San Salvador de la Punta." Lambang ini juga menampilkan kunci emas simbolis yang mewakili gelar "Kunci ke Teluk". Pada 1674, pekerjaan untuk membangun Tembok Kota dimulai, sebagai bagian dari usaha pembentengan. Pekerjaan ini selesai pada 1740.

Pada pertengahan abad ke-18 Havana mempunyai lebih dari 70.000 penduduk, dan merupakan kota ketiga terbesar di benua Amerika, setelah Lima dan Ciudad de México tetapi lebih besar daripada Boston dan New York. Kemakmuran Havana melahirkan perhatian internasional terus-menerus dan kota ini tanpa diduga-duga direbut oleh Angkatan Laut Kerajaan. Kejadian ini dimulai pada 6 Juni 1762, ketika pada pagi-pagi sekali, sebuah armada Britania yang mengesankan, yang terdiri atas lebih dari 50 kapal dan 14.000 awaknya, berlayar ke perairan Kuba. Tentara Britania merebut kota sebagai bagian dari Perang Tujuh Tahun, membukanya untuk perdagangan bebas dan membawa ribuan budak-budak Afrika ke pulau tersebut. Kota itu kemudian diperintah oleh Sir George Keppel atas nama Britania Raya. Pada pertengahan 1763, hanya setahun setelah invasi itu, Britania mengembalikan Havana ke tangan Spanyol sebagai ganti Florida.
Setelah memperoleh kembali kota ini, Spanyol mengubah Havana menjadi kota yang paling kuat dibentengi di benua Amerika. Pembangunannya dimulai dengan apa yang kelak menjadi Benteng "San Carlos de la Cabaña", perbentengan Spanyol terbesar di Dunia Baru. Pekerjaan ini berkepanjangan hingga 11 tahun dan menjadi sangat mahal, tetapi setelah selesai benteng itu dianggap sebagai benteng yang tidak dapat ditembus dan sangat penting bagi pertahanan Havana. Benteng ini dilengkapi dengan sejumlah besar meriam yang ditempa di Barcelona. Perbentengan lainnya pun dibangun: kastil "Atarés" yang mempertahankan galangan kapal di teluk bagian dalam, sementara kastil "El Príncipe" mengawal kota dari sebelah barat. Sejumlah meriam yang ditempatkan di sepanjang kanal teluk ini (di antaranya meriam "San Nazario" dan "Doce Apóstoles") memastikan bahwa tak satupun tempat di pelabuhan ini yang tidak dilindungi.

Katedral Havana dibangun pada 1748 sebagai sebuah gerejaYesuit, dan diubah pada 1777 menjadi gereja "Parroquial Mayor", setelah Penindasan atas Yesuit di wilayah Spanyol pada 1767. Pada 1788, gereja ini secara resmi menjadi sebuah Katedral. Antara 1789 dan 1790 Kuba was apportioned menjadi sebuah keuskupan tersendiri oleh Gereja Katolik Roma. Pada 15 Januari 1796, tulang-belulang Christopher Columbus dipindahkan ke pulau ini dari Santo Domingo, hingga 1898, ketika tulang-tulang itu dipindahkan ke Katedral Sevilla, setelah Spanyol kehilangan Kuba.
Galangan kapal Havana (dinamai "El Arsenal") sangat aktif, berkat sumber-sumber kayu yang tersedia di sekitar kota ini. "Santísima Trinidad" adalah kapal perang terbesar pada masanya. Kapal ini diluncurkan pada 1769, panjangnya sekitar 62 meter, mempunyai tiga dek dan 120 meriam. Kapal ini belakangan ditingkatkan hingga memiliki 144 meriam dan empat dek. Setelah Pertempuran Trafalgar pada 1805 kapal ini tenggelam. Santisima Trinidad berharga 40.000 "pesos fuertes" pada masa itu. Hal ini memberikan kita gambaran tentang pentingnya Arsenal, dengan membandingkan biayanya dengan 26 juta "pesos fuertes" dan 109 kapal yang diproduksi pada masa keberadaan Arsenal.

Setelah perdagangan antara negara-negara Karibia dan negara-negara Amerika Utara meningkat pada awal abad ke-19, Havana menjadi sebuah kota yang berkembang dan sangat bergaya. Gedung-gedung teater Havana menampilkan aktor-aktor yang paling tersohor pada masa itu, dan kemakmuran di antara kelas menengah yang berkembang menyebabkan munculnya gedung-gedung mewah klasik yang mahal. Selama periode ini Havana terkenal sebagai Paris di Antilles.

Abad ke-19 dibuka dengan tibanya Alexander von Humboldt di Havana. Ia merasa terkesan oleh vitalitas pelabuhan Havana. Pada 1837, jalur kereta api pertama dibangun, yang merentang sepanjang 51 km antara Havana dan Bejucal, yang digunakan untuk mengangkut gula dari lembah Guines ke pelabuhan. Dengan kereta api ini, Kuba menjadi negara kelima di dunia dan negara berbahasa Spanyol yang memiliki kereta api. Sepanjang abad ini, Havana diperkaya oleh pembangunan fasilitas-fasilitas kebudayaan lainnya, seperti Teater Tacon, salah satu yang paling mewah di dunia, Artistik dan Literary Liceo (Liseum) dan teater Coliseo. Pada 1863, tembok-tembok kota diruntuhkan sehingga metropolis dapat diperluas. Pada akhir abad ini, kelas-kelas yang kaya pindah ke wilayah El Vedado. Belakangan mereka pindah ke Miramar, dan kini, mereka semakin bergeser ke bagian barat dan menetap di Siboney. Pada akhir abad ke-19, Havana menyaksikan masa-masa terakhir kolonialisme Spanyol di Amerika, yang berakhir dengan pasti ketika kapal perang Amerika Serikat Maine ditenggelamkan di pelabuhannya, sehingga negara itu mempunyai alasan untuk menyerang pulau tersebut. Abad ke-20 dimulai dengan Havana, dan oleh karena itu, Kuba, berada di bawah pendudukan oleh AS.



</doc>
<doc id="16803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16803" title="Hiroshima, Hiroshima">
Hiroshima, Hiroshima

Hiroshima adalah kota pelabuhan di tepi Laut Pedalaman Seto yang dikenal sebagai pusat industri tekstil dan barang-barang dari karet. Kota ini didirikan pada abad ke-16 sebagai kota istana di delta Sungai Ota.

Hiroshima adalah kota pertama di dunia yang pernah dijatuhi bom atom di akhir Perang Dunia II, 6 Agustus 1945. Sekarang, Hiroshima terkenal di dunia sebagai kota perdamaian. Monumen Perdamaian Hiroshima (Genbaku Dome) terletak di pusat kota Hiroshima.

Hiroshima secara harafiah berarti "pulau luas." Pada waktu itu istana didirikan di tengah pulau (daratan) yang paling luas di tengah-tengah delta sungai. Nama "Hiroshima" mungkin berasal dari nama-nama tokoh yang dulunya mendirikan kota Hiroshima. "Hiro" diambil dari nama Ōe Hiromoto (nenek moyang klan Mōri), sedangkan "shima" diambil dari nama Fukushima Motonaga yang memimpin pembangunan konstruksi istana.

Hiroshima merupakan kota utama di wilayah Chugoku. Pada zaman Edo, Hiroshima merupakan kota di sekeliling istana untuk Han Hiroshima. Sejak zaman Meiji hingga berakhirnya Perang Dunia II, Hiroshima merupakan pusat industri militer dan logistik untuk keperluan perang. Di antara produk kebanggaan kota Hiroshima adalah mobil Mazda, makanan ringan merek Calbee dan saus merek Otafuku.

Tim bisbol kebanggaan penduduk kota Hiroshima adalah Hiroshima Carp. Tim tersebut pernah menjadi juara Central League sebanyak 6 kali dan juara Japan Series sebanyak 3 kali.

Di sebelah selatan, Hiroshima berbatasan Laut Pedalaman Seto dan Teluk Hiroshima. Di tengah kota mengalir Sungai Ōta. Pusat kota terletak di delta Sungai Ota yang dikelilingi daerah pegunungan di bagian barat, utara, dan timur. Kota terbelah menjadi 6 buah daratan yang dipisahkan oleh 7 anak sungai Ota yang bermuara di Teluk Hiroshima.


Hiroshima memiliki delapan distrik ("ku"):
Perkiraan jumlah penduduk penduduk: 1.158.788 (urutan ke-11 di Jepang, data tahun 2006). 
Kepadatan penduduk 1.532,44 orang per km². 
Luas wilayah 741.75 km².














</doc>
<doc id="16804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16804" title="Houston, Texas">
Houston, Texas

Houston () adalah kota terbesar keempat di Amerika Serikat dan kota terbesar di negara bagian Texas. Pada sensus tahun 2008 kota ini memiliki populasi 2,3 juta di wilayah seluas . Houston merupakan ibu kota county dari Harris County dan merupakan pusat ekonomi untuk kawasan metropolitan terbesar keenam di Amerika Serikat dengan populasi kira-kira 6 juta jiwa.

Kota yang relatif muda ini didirikan Sam Houston pada 1836 di atas lokasi Harrisburg yang hancur setelah tentara Texas-nya membebaskan negara bagian ini dengan menangkap Jenderal Mexico Santa Ana. Pertumbuhanpun hampir terwujud setelah Augustus Chapman dan John Kirby Allen berhasil meyakinkan Kongres I Republik Texas menjadikan Houston sebagai ibu kotanya. Namun keputusan ini tertunda sampai 2 tahun sebelum pemerintah negara bagian meninggalkan Houston, yang tetap tumbuh walau ada wabah demam kuning dan Perang Saudara, di mana Texas ialah salah satu Negara Bagian Konfederasi. Houston terus tumbuh setelah perang itu berkat pusat kereta apinya, pelabuhannya yang baik dan kepentingan negara atas minyak dari Texas. Kini Houston yang berpenduduk 1,6 juta jiwa ialah kota berarsitektur modern dan tempat kedudukan bagi Pusat Angkasa Luar Johnson milik NASA, di mana semua astronot dilatih dan semua penerbangan angkasa luar berawak direncanakan dan dikendalikan.



</doc>
<doc id="16805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16805" title="Midhat Pasha">
Midhat Pasha

Nama asli Midhat Pasha (1822-1884) ialah Ahmad Syafiq. Ia menempuh studi tingkat pertamanya dengan pemikiran ketimuran, mempelajari Bahasa Arab dan Persia serta bisa menguasainya dengan baik. Pada 1860 ia menjadi Gubernur Nicea dan menunjukkan kemampuannya, kemudian menjadi Gubernur Tona, Danube (kini Bosnia Herzegovina) pada 1864 selama 3 tahun, lalu ke Istambul untuk bekerja sebagai Ketua Syuro Negara selama setahun. Lalu jadi Gubernur Baghdad. Karena berbeda pendapat dengan Menteri Besar saat itu Mahmud Nadim Pasha, ia meninggalkan Baghdad. SK pengangkatannya sebagai Gubernur Adrena dikeluarkan namun ditolak dan mampu meyakinkan Sultan Abd-ul-Aziz memberhentikan Mahmud Nadim Pasha serta meyakinkannya jika ia bisa menjabatnya. Untuk pertama kalinya Midhat Pasha menjadi Menteri Besar pada 1872. Para anggota Turki Muda menganggapnya sebagai pemimpin pemikirannya secara alami. Ia menjadi Menteri Besar hanya 2,5 bulan. Ia sepakat dengan Rushdi Pasha dan Huseyin Avni Pasha menggulingkan Sultan Abdul Aziz dengan dukungan Majelis Syuro, Radif Pasha serta Suleiman Pasha, komandan sekolah perang, lalu menggantinya dengan Murad V, tetapi ia hanya menjabat selama 93 hari karena menderita sakit jiwa. Midhat Pashapun menggantikannya. Sultan Abdul Hamid II mengambil posisi ini dan Midhat Pasha menjadi Menteri Besar untuk kedua kalinya. Ia mengagumi Inggris dan sistem demokrasinya, serta mengangankan kesultanan Utsmaniyah menebus kegagalannya dengan menerapkan itu. Inggris mendukung dan menolongnya sehingga ia berpandangan bahwa penyusutan pengaruh Sultan Turki Utsmani dan kekuasaan turun temurunnya takkan tuntas selain konstitusi baru diumumkan. Lalu ia mengutus gurunya Audian Affandi, ahli hukum Armenia ke London untuk meminta komitmen Inggris menjamin dan melindungi konstitusi itu. Karena gurunya tak bisa memberi garansi, Midhat Pasha dari Konferensi Tursanah yang diselenggarakan di Istambul dan dihadiri negara-negara Eropa, meminta pengakuan atas UUD Utsmani dan bisa diintervensi jika dibatalkan.

Midhat Pasha kembali ditunjuk sebagai Wazir Agung, menggantikan Mehmed Rushdi Pasha, pada tanggal 19 Desember 1876. Ketika dia diangkat, dia berjanji untuk melanjutkan jalan reformasi, dan mengumumkan pada tanggal 23 Desember 1876 bahwa sebuah konstitusi akan diumumkan dan perwakilannya parlemen didirikan. Meskipun bukan anggota komisi yang menyusun konstitusi, ia memainkan peran penting dalam pengadopsiannya. Konstitusi memberikan hak yang sama bagi semua warga negara tanpa pembedaan ras atau kepercayaan, penghapusan perbudakan, peradilan yang independen berdasarkan hukum sipil (bukan agama), pendidikan dasar universal, dan parlemen bikameral, dengan Senat yang ditunjuk oleh Sultan dan Kamar Deputi yang dipilih langsung.

Dukungan rakyat terhadap konstitusi mulai merosot ketika diketahui bahwa mereka akan memberikan hak yang sama bagi non-Muslim. Softas, yang telah menjadi pendukung Midhat hanya beberapa bulan sebelumnya, menjadi sangat ditentang. Midhat Pasha berhasil menekan Abdul Hamid II agar menyetujui konstitusi, tetapi Sultan dapat memasukkan pasal 113 yang terkenal, yang memberinya wewenang untuk mengusir siapa pun dari kesultanan tanpa pengadilan atau prosedur hukum lainnya.

Dipanggil lagi pada 1878, ia diangkat sebagai Gubernur Suriah, dan di bulan Agustus ia bertukar kerja dengan Gubernur Smyrna. Namun di bulan Mei berikutnya Sultan memerintahkannya untuk ditangkap, dan meski ia kabur dan naik banding pada kekuasaan. Segera setelah itu ia melihat patut untuk menyerah, menyatakan pemeriksaan yang adil. Pengadilan mengambil waktu pada bulan Juni, saat ia dan lainnya divonis mati. Bagaimanapun, secara umum dianggap sebagai penghinaan, dan pada perantaraan pemerintah Inggris hukuman itu diringankan menjadi pembuangan.

Sebagai akibatnya sisa 3 tahun kehidupannya dihabiskan di pembuangannya di Thaif, Arab, di mana ia meninggal, kemungkinan karena kekerasan, pada 8 Mei 1884. Untuk kecakapan besar, simpati yang besar, dan patriotisme yang tak diragukan ia menambahkan kejujuran mutlak yang bersifat jarang pada "vizier", selama ia meninggalkan jabatan selemah saat ia memasukinya.

Sebagian sejarawan menilainya sebagai politisi yang tak begitu pintar, bukan juga negarawan terlatih, dan tak bisa menjalankan tugasnya mengatur pemerintahan di tingkat pusat. Lainnya menilai jika ia adalah Menteri Besar yang kurang berhasil, sekalipun pernah menjadi gubernur yang sukses walau tak berarti tanpa cacat. Saat jadi Gubernur Bosnia Herzegovina, ia memutuskan untuk menambahkan salib pada lambang negara yang berupa bulan bintang, meski lambang ini ialah lambang daerah. Ia mengeluarkan dekret di masanya untuk membolehkan Gubernur Mesir Ismail Pasha, mengambil utang luar negeri yang akhirnya berakibat buruk dan menghancurkan Mesir.


</doc>
<doc id="16814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16814" title="Puncak Jaya">
Puncak Jaya

Puncak Jaya atau Carstensz Pyramid ialah sebuah puncak yang menjadi bagian dari Barisan Sudirman yang terdapat di Provinsi Papua, Indonesia. Puncak Jaya mempunyai ketinggian 4.884 m dan di sekitarnya terdapat gletser Carstensz, satu-satunya gletser tropika di Indonesia, yang kemungkinan besar segera akan lenyap akibat pemanasan global.

Puncak ini merupakan gunung yang tertinggi di Indonesia kawasan Oceania. Puncak Jaya adalah salah satu dari tujuh puncak dunia.

Dataran tinggi di sekitar puncak awalnya sudah dihuni sebelum adanya kontak dengan bangsa Eropa, dan puncaknya dikenal sebagai Nemangkawi di Amungkal. Puncak Jaya sebelumnya bernama Piramida Carstensz setelah penjelajah Belanda Jan Carstenszoon menamainya ketika pertama kali melihat gletser di puncak gunung pada hari yang cerah pada tahun 1623.

Padang salju (gletser) Puncak Jaya berhasil didaki pada awal tahun 1909 oleh seorang penjelajah Belanda, Hendrikus Albertus Lorentz dengan enam orang suku Kenyah yang direkrut dari Apau Kayan di Kalimantan Utara. Taman Nasional Lorentz yang juga meliputi Piramida Carstensz, didirikan pada tahun 1919 menyusul laporan ekspedisi ini.

Pada tahun 1936, ekspedisi Carstensz yang diprakarsai Belanda, tidak mampu menetapkan dengan pasti yang mana dari ke tiga puncak adalah yang tertinggi, memutuskan untuk berusaha mendaki masing-masing puncak. Anton Colijn, Jean Jacques Dozy, dan Frits Julius Wissel mencapai padang gletser Carstensz Timur dan Puncak Ngga Pulu pada 5 Desember. Karena gletser yang mencair, ketinggian Puncak Ngga Pulu menjadi 4.862 meter, tetapi telah diperkirakan bahwa pada tahun 1936 (ketika gletser masih tertutup puncak seluas 13 kilometer persegi), Ngga Pulu memang puncak yang tertinggi dengan ketinggian lebih dari 5.000 meter.

Setelahnya Puncak Jaya tidak pernah didaki sampai tahun 1962, oleh sebuah ekspedisi yang dipimpin oleh pendaki gunung Austria, Heinrich Harrer, dengan tiga anggota ekspedisi lainnya, Robert Philip Temple, Russell Kippax, dan Albertus Huizenga. Philip Temple dari Selandia Baru, sebelumnya memimpin ekspedisi ke daerah dan merintis rute akses ke pegunungan.

Pada tahun 1963, puncak ini berganti nama menjadi "Puncak Soekarno", setelah itu kemudian diganti menjadi "Puncak Jaya". Nama Piramida Carstensz sendiri masih digunakan di kalangan para pendaki gunung.

Sementara Puncak Jaya masih sedikit tertutup es, ada beberapa gletser di lereng, termasuk Gletser Carstensz, Gletser Northwall Firn Barat, dan Gletser Northwall Firn Timur, baru-baru ini dikabarkan lenyap.

Gletser di Puncak Trikora di Pegunungan Maoke menghilang sama sekali dalam kurun waktu antara 1939 dan 1962. Sejak tahun 1970-an, bukti dari citra satelit menunjukkan gletser Puncak Jaya telah menyusut dengan cepat. Gletser Meren mencair antara tahun 1994 dan 2000. Sebuah ekspedisi yang dipimpin oleh paleoklimatologi Lonnie Thompson pada tahun 2010 menemukan bahwa gletser menghilang pada tingkat ketebalan 7 meter per tahun dan akan lenyap sama sekali pada tahun 2015.

Nama-nama/ejaan lain:




</doc>
<doc id="16819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16819" title="Permainan peran daring multipemain masif">
Permainan peran daring multipemain masif

Permainan peran daring multipemain masif ( (MMORPG)) adalah permainan peran komputer (RPG) yang dapat diakses oleh banyak pemain secara massal untuk bermain bersama dalam dunia maya yang terus berkembang pada saat yang sama melalui sambungan Internet dan LAN.

Semua permainan peran komputer, seorang pemain menjalankan berperan sebagai tokoh karakter yang seolah-olah berperan di dalam dunia fiksi ilmiah atau dunia fantasi yang melakukan sejumlah kegiatan peran. Berdasarkan jumlah pemain,
MMORPG dibedakan mulai dari pemain-tunggal (yang tidak dapat berinteraksi dengan orang lain), lalu permainan dengan sejumlah kecil pemain, hingga permainan dalam jumlah yang massal yang setiap orang dimungkinkan dapat berinteraksi bersama-sama.

Fitur-fitur yang dimiliki setiap permainan peran komputer ("RPG") sangat banyak dan berfariasi, namun (di antara jenis fitur yang banyak dan berfariasi) ada sejumlah persamaan fitur umum yang dimiliki, pada umumnya "MMORPG" memiliki fitur: Penyelesaian misi, pertarungan, perdagangan, memiliki mata uang dalam permaian, fitur pembangunan karakter, dapat bekerja sama dalam tim, dapat memakai mode pakaian pada karakter yang umum disebut "equip", dan seolah-olah berada di suatu dunia yang pada umumnya berlatar fantasi atau fiksi ilmiah.

Permainan peran komputer yang dapat diakses oleh pemain secara massal ("MMORPG"), selain memiliki semua fitur umum permainan peran komputer ("RPG"), juga memiliki fitur dapat berinteraksi antar pemain, bekerja sama dalam tim dengan pemain lain, perdagangan antar pemain, dapat mengelola ataupun menjadi anggota kelompok sosial yang umum disebut "guild" atau "clan", memiliki sejumlah fitur premium yang hanya dapat diakses dengan melakukan pembayaran menggunakan uang nyata, dan berkelanjutan terus-menerus tanpa batas akhir selesai (tanpa tamat) (setidaknya hingga server ditutup).

Penyimpanan data pada permainan pemain tunggal disimpan pada konsol, kartu memori, ataupun pada komputer masing-masing pemain, sedangkan penyimpanan data permainan yang dapat diakses oleh sejumlah pemain disimpan pada komputer server yang terhubung dengan sambungan LAN atau internet (untuk permainan online).

Pada hampir semua "MMORPG", fitur pembangunan karakter menjadi tujuan utama. Hampir semua sistem perkembangan karakter di mana pemain mengumpulkan poin pengalaman (pada umumnya disebut "EXP" ataupun "XP") untuk meraih level di dalam kegiatan permainan yang membuat karakter menjadi lebih baik .
Sudak menjadi "tradisi" apabila bertarung melawan musuh yang disebut "monster" ataupun "mob" dan penyelesaian sejumlah misi menjadi aktivitas utama dalam pengumpulan poin pengalaman (yang umum disebut "EXP" ataupun "XP")

Dalam beberapa "MMORPG", "tidak ada batasan level" di beberapa "MMORPG" dan dimungkinkan terus-menerus dan berkelanjutan dalam mengumpulkan "EXP" ataupun "XP". Model permainan yang seperti ini biasanya menitik-beratkan pada penguatan karakter, senjata dan perlengkapanya guna "mengejar" peringkat tertinggi (yang mempertontonkan karakter terkuat berdasarkan statistik, pemenang terbanyak, maupun reputasi tertinggi).

"MMORPG" yang populer, pada umumnya bertema fantasi tradisional, alam semesta (luar angkasa), dan sejumlah permainan menggabungkan tema dunia fantasi dengan tema fiksi ilmiah.

Kebanyakan "MMORPG" dibangun dengan sistem Klien-server yang menjalankan dunia virtual yang berjalan terus menerus, dan pemain terhubung ke server melalui Perangkat lunak klien. Perangkat lunak klien dapat memberikan akses di seluruh fitur permainan, namun (mungkin) diperlukan "pembayaran" untuk dapat mengakses ke fitur-fitur maupun daerah-daerah tertentu di dalam permainan yang umum disebut "fitur premium".

Sejumlah permainan "MMORPG" memberlakukan pembayaran untuk mendapatkan "software client" (sekali saja diawal-awal), meskipun disisi lain mulai terjadi peningkatan tren "MMORPG" yang menggunakan aplikasi ringan menjangkau ke situs—dengan memerlukan aplikasi tambahan ("add on") pada browser—yang memanfaatkan penyimpanan sementara (kuki) yang biasa disebut "web-game". 

Ada banyak permainan daring berjenis MMORPG baik dalam bentuk 2D seperti Xtreme Worlds hingga 3D tantra. Masing-masing memiliki kelebihan dan kekurangan.





</doc>
<doc id="16821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16821" title="Daftar tokoh Turki">
Daftar tokoh Turki

Berikut adalah daftar orang-orang Turki.





























</doc>
<doc id="16822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16822" title="Daftar tokoh Tunisia">
Daftar tokoh Tunisia

Berikut adalah Daftar tokoh Tunisia berdasarkan profesinya:





</doc>
<doc id="16824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16824" title="Serang (disambiguasi)">
Serang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="16829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16829" title="Daftar tokoh India">
Daftar tokoh India

Inilah daftar tokoh-tokoh India.





Media Massa

















</doc>
<doc id="16831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16831" title="Budha (disambiguasi)">
Budha (disambiguasi)




</doc>
<doc id="16835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16835" title="Pokémon">
Pokémon

Nama Pokémon merupakan nama romanisasi dari nama Jepang . Kata "Pokémon", selain merujuk ke waralaba Pokémon itu sendiri, juga merujuk pada 809 spesies fiksi yang muncul dalam semua seri Pokémon. Seperti kata "deer" dan "sheep", penyebutan kata tunggal dan jamak Pokémon dalam bahasa Inggris tidak ada bedanya. Kata Pokémon dalam bahasa Inggris bisa merujuk pada satu Pokémon saja atau lebih dari satu.

Di bulan November 2005, 4Kids Entertainment, yang menjadi distributor Pokémon di luar Jepang mengumumkan bahwa mereka tidak akan memperpanjang kontrak mereka dengan The Pokémon Company Jepang. Sadar bahwa The Pokémon Company Jepang tidak akan sukses bila tanpa bantuan rekan dari luar Jepang, The Pokémon Company Jepang kemudian menciptakan anak perusahaan yang berbasis di Amerika. Perusahaan itu kemudian dikenal dengan nama The Pokémon Company International. Tugasnya adalah menjadi distributor sekaligus pemegang nama lisensi Pokémon untuk kawasan di luar Asia termasuk di Afrika.

Pada Juli 2016, permainan realitas tertambah dalam telepon pintar yang bernama "Pokémon Go" diluncurkan ke publik. Generasi permainan video berikutnya yaitu "Pokémon Sun and Moon" akan diluncurkan pada November 2016.

Konsep asli dari Pokémon, seperti yang muncul dalam permainan video dan semua fiksional Pokémon secara umum, adalah mengadopsi hobi mengoleksi serangga, di mana hal itu pernah dilakukan oleh Satoshi Tajiri sewaktu ia masih kanak-kanak. Dalam permainan video, pemain disebut sebagai "Pokémon Trainer" (id: pelatih Pokémon). Ada tiga tujuan umum yang harus dilakukan oleh setiap pelatih Pokémon untuk melengkapkan isi dari Pokédex. Pertama, Anda harus menangkap semua spesies Pokémon yang ada di sebuah region tempat Anda berada. Kedua, Anda dituntut untuk mengembangkan spesies Pokémon yang Anda punya agar menjadi kuat dan kemudian bisa menang melawan penantang yang lain, dan tujuan tambahannya adalah mengalahkan Team Rocket. Ketiga atau terakhir, bila Pokémon yang Anda didik tersebut cukup kuat dari segi fisik dan teknik, Anda punya kesempatan besar untuk melawan pelatih terkuat, yang kemudian disebut "Pokémon Master". Semua hal tersebut ada dalam seluruh seri waralaba Pokémon, termasuk dalam permainan video, anime, manga, dan trading card.
Dalam mayoritas seri Pokémon, seorang pelatih yang dapat menghadang kekuatan Pokémon liar dapat menangkapnya untuk kemudian dijadikan peliharaannya sendiri dengan melemparkan sebuah benda yang bisa menciutkan massa jenis Pokémon tersebut, yang kemudian dinamakan Poké Ball. Dengan tertangkapnya Pokémon liar tersebut, maka sang pelatih secara resmi memiliki Pokémon liar tersebut. Pokémon yang dimiliki oleh orang lain tidak bisa direbut secara paksa dengan Poké Ball kecuali ada hal-hal lain yang menjadi persetujuan antara dua pelatih yang bertarung tersebut misalnya saling bertukar ("trade"), atau dengan membelinya. Pokémon yang kita miliki untuk selanjutnya bisa kita pertarungkan dengan Pokémon liar atau dengan sesama pelatih lain. Bagi Pokémon yang menang dalam pertarungan tersebut, sudah tentu kekuatannya akan bertambah dan meningkat. Mereka mendapat poin pengalaman, dan berkesempatan untuk naik ke level yang lebih tinggi jika waktunya sudah tiba. Ketika mereka naik level-nya, secara otomatis statistiknya akan meningkat, seperti "attack", "defense", "speed", dan masih banyak lagi. Dari waktu ke waktu, sesuai level, Pokémon kemudian mengenal beberapa taktik serangan baru, yang bisa digunakan dalam pertarungan. Dalam beberapa kesempatan, ada sebagian besar jenis Pokémon yang bila mencapai level tertentu atau dengan memenuhi syarat yang lain seperti menggunakan batu evolusi dan item-item tertentu (seperti "rare candy"), akan bermetamorfosis menjadi spesies baru, yang kemudian dikenal dengan nama evolusi.

Dalam serial permainan video, kita harus berperan sebagai pelatih yang membangun dan membesarkan sebuah tim Pokémon untuk mengalahkan beragam tipe Pokémon yang dimiliki oleh pelatih rival atau saingan kita, selain tentunya juga untuk mengalahkan bermacam Pokémon liar dan pelatih-pelatih lainnya. Layout game Pokémon kebanyakan adalah linear, dan mengelilingi sebuah region fiksi di dunia Pokémon (sebab planet Bumi versi dunia Pokémon berbeda dengan Bumi versi fiksi yang dipakai dalam beberapa serial seperti Transformers atau James Bond, yang menggambarkan dunia dalam keadaan sebenarnya seperti yang kita tinggali saat ini). Di setiap game Pokémon, sudah berisi delapan master spesialis Pokémon yang kemudian disebut sebagai "Gym Leaders" (id: pemimpin jim). Kita sebagai pelatih wajib mengalahkan satu persatu pemimpin gym tersebut jika ingin mendapatkan lencana/pin yang kemudian bisa kita pakai sebagai tanda masuk ke kejuaraan nasional "Pokémon League" (Liga Pokémon). Di mana di sana kita akan menantang empat sesepuh Pokémon yang kemudian disebut "The Elite Four". Dan jika kita berhasil menang melawan Elite Four, kita akan dibawa untuk menantang Juara Regional, dan jika kita berhasil menang melawan Juara Regional, maka kita akan disahkan sebagai Juara Nasional dan berhak menyandang nama "Pokémon Master"(bisa juga Internasional dengan nama "Pokémon Super Master").

Versi orisinil permainan video Pokémon adalah sebuah RPG Jepang dengan beberapa elemen strategi dan petualangan, dan diciptakan serta ditulis jalan ceritanya oleh Satoshi Tajiri untuk Game Boy, dengan bantuan ilustrasi gambar karakter oleh Ken Sugimori. Saat ini sudah banyak permainan video beserta sekuel dan remake-nya (termasuk yang dirilis dalam versi Bahasa Inggris) yang beredar di pasaran. Berbeda dengan waralaba-waralaba permainan video RPG yang lain yang banyak berubah-ubah detail permainannya. Pokémon sampai saat ini masih terus mempertahankan konsep orsinilnya. Di mana kita berperan sebagai seorang pelatih, dan kita harus bisa memenangkan gelar "Pokémon Master". Semua properti lisensi Pokémon terdaftar dan dimiliki oleh The Pokémon Company (kawasan Jepang dan Asia, termasuk Indonesia) dan The Pokémon USA, Inc. (untuk kawasan AS, Australia, Amerika Latin, dan Eropa, termasuk Afrika). Semua permainan video, anime, dan manga selalu diperbaharui oleh pihak Pokémon Company setiap waktu. Dan ini menjadikan Pokémon sebagai satu dari tiga franchise fiksi yang masih terus dikembangkan hingga saat ini selain Transformers dan James Bond.

Seri waralaba permainan video Pokémon generasi pertama adalah "Pocket Monsters Aka and Midori" ("Red" and "Green", dalam versi bahasa Inggris) untuk Game Boy di Jepang. Yang kemudian disempurnakan menjadi "Pokémon Red dan Blue" untuk dirilis secara internasional. Game ini diluncurkan di AS pada 30 September 1998. Selanjutnya versi remake dari "Red" dan "Blue" dirilis dengan nama "Pokémon Yellow: Special Pikachu Edition", dengan elemen warna untuk Game Boy Color dan game ini menggambarkan apa yang ada di serial TV Pokémon season satu. Generasi pertama Pokémon memperkenalkan 151 spesies (dari daftar National Pokédex, urutannya adalah dari Bulbasaur sampai Mew). Basis cerita permainan videonya seperti yang sudah diutarakan sebelumnya adalah kita harus berperan sebagai "trainer" yang membangun dan membesarkan sebuah tim Pokémon untuk mengalahkan beragam tipe Pokémon yang dimiliki oleh "trainer" rival atau saingan kita, selain tentunya Pokémon liar. Dan untuk selanjutnya kita harus bisa menjadi seorang "Pokémon Master". Region pertama dalam Pokémon G1 adalah Kanto, yang lucunya sampai Pokémon G2 dirilis, nama tersebut tidak pernah disebutkan dalam serial TV atau permainan video.

Generasi dua dari permainan video Pokémon dirilis pada pertengahan tahun 2000 dengan diluncurkannya "Pokémon Gold dan Silver" untuk Game Boy Color. Seperti versi sebelumnya, sebuah versi remake dengan nama "Pokémon Crystal" diluncurkan kemudian. Pokémon G2 memuat 100 spesies baru Pokémon yang dimulai dari Chikorita dan diakhiri dengan Celebi, sehingga menambah total jumlah Pokémon menjadi 251 spesies. Sebuah region baru pun diperkenalkan, namanya Johto, dan merupakan tetangga dari Kanto. Game Pokémon G2 dirilis di Jepang pada Desember 2001 dan di pertengahan 2002 untuk kawasan Eropa dan Amerika Utara.
Di G2, mulai diperkenalkan unsur yang baru yaitu "Pokérus" (virus Pokémon) atau di dalam game disingkat menjadi PRS. Berbeda dengan virus yang kita kenal sehari-hari (yang cenderung mengakibatkan penyakit), Pokérus justru membuat seekor Pokémon menjadi lebih cepat mendapatkan EXP dan poin stat. Ini dikarenakan Pokérus menggandakan "Effort Value" sehingga membantu pemain untuk menaikkan level Pokémon tersebut. Pokérus juga dapat menulari Pokémon lainnya dalam tim, dengan menaruh Pokémon yang terinfeksi tersebut disebelah Pokémon yang lain dalam tim, atau dengan menaikkan level Pokémon yang terinfeksi tersebut. Tetapi, virus tersbut hanya akan bertahan 2 hari saja. Jika ingin menyimpan Pokérus tersebut, masukkan Pokémon yang terinfeksi ke dalam PC. Dan perlu diingat bahwa kemungkinan untuk menemukan Pokérus adalah 3:65536 baik dengan bertemu Pokémon liar maupun menternakkan Pokémon.

Generasi ketiga Pokémon dimulai tahun 2003 dengan dirilisnya "Pokémon Ruby dan Sapphire" untuk Game Boy Advance dan dilanjutkan dengan dirilisnya remake versi G1 ("Pokémon Red dan Blue") dengan nama "Pokémon FireRed dan LeafGreen", versi remake untuk "Ruby dan Sapphire" berjudul "Pokémon Emerald". Di mana di versi ini, yang menjadi tokoh utamanya adalah May (Haruka) atau Brendan (Yūki). Di G3, Pokémon yang ditambahkan adalah 135 spesies baru (dimulai dari Treecko dan diakhiri oleh Deoxys), sehingga menambah jumlahnya menjadi 386 jenis. Region di versi ini bernama Hoenn. Meskipun di G3 sudah banyak penyempurnaan dan penambahan hal-hal yang baru, tapi tetap saja para fans merasa kurang puas. Karena sistem siang-malam seperti di G2 dihilangkan, dan yang lebih parah lagi, dalam game "Pokémon Ruby and Sapphire", hanya 202 spesies Pokémon yang bisa ditangkap (dari total seluruhnya 386 spesies). Sedangkan sisanya sama sekali tidak muncul, kecuali jika anda bermain curang memakai kode cheat, "action replay", atau "game shark" tentunya.

Generasi keempat permainan video Pokémon dimulai pada tahun 2006 dengan diluncurkannya "Pokémon Diamond dan Pearl" untuk Nintendo DS (baik NDS Lite maupun DSi). G4 mengambil setting cerita di region Sinnoh. Pokémon baru yang ditambahkan berjumlah 107 spesies (dimulai dari Turtwig dan diakhiri oleh Arceus), dan semakin menambah jumlah spesies Pokémon hingga angka 493 jenis. Sebagai perbandingan, jumlah anggota karakter fiksi Autobots dan Decepticons -plus Maximal dan Predacons- (jika digabungkan) dalam franchise Transformers masih berkisar di angka 300-an. Fitur baru diperkenalkan dalam versi Nintendo DS, yaitu dengan adanya touch screen, dan dengan perbaikan di bidang sistem pertarungan dan jurus, lalu juga dapat mengukur berat Pokémon terhadap Trainer itu sendiri. Selain itu, muncul kembalinya sistem siang-malam seperti di G2, dan tetap dipertahankannya Pokémon Contests yang kali ini berubah nama menjadi Super Contest. Versi remake dari Diamond dan Pearl adalah "Pokémon Platinum" yang dirilis pada Maret 2009 untuk kawasan Eropa dan Amerika Utara.

Pada Maret 2010, direncanakan akan dirilis seri permainan video baru Pokémon, yang merupakan versi remake dari seri "Pokémon Gold dan Silver", yang berjudul: "Pokémon HeartGold dan SoulSilver".

Generasi kelima permainan video Pokémon dimulai pada tahun 2010 dengan diluncurkannya "Pokémon Black dan White" untuk Nintendo DS (baik NDS Lite maupun DSi).G5 mengambil setting cerita di region Unova. Pokémon baru yang ditambahkan berjumlah 156 spesies (termasuk Pokémon event) dimulai dari Victini dan diakhiri oleh Genesect, dan semakin menambah jumlah spesies Pokémon hingga angka 649 jenis. Pada G5, sudah diperkenalkan sistem siklus musim dan terdapat mode pertarungan "triple battle" dan "rotation battle". Triple battle adalah mode yang memungkinkan pemain bertarung dengan mengeluarkan tiga Pokémon sekaligus. Sedangakan rotation battle hampir mirip dengan triple battle, tetapi hanya Pokémon yang berada di depan saja yang bertarung dan dua Pokémon lainnya hanya berdiri di belakang. Pemain bisa memutar stage bila ingin menukar giliran Pokémon utama dengan salah satu dari dua Pokémon yang menunggu di belakang. Dalam G5, beberapa hal seperti nama jalan yang diulang kembali ke Rute 1 dan jumlah spesies baru dengan pertambahan (156 spesie) seperti G1 (153 spesies) merupakan tanda reboot dari permainan video Pokémon.

Siklus musim pada permainan juga tidak sama persis dengan dunia nyata, yaitu:

Pada bulan Juni 2012 dikabarkan akan dirilis versi remake dari "Pokémon Black dan White" yakni "Pokémon Black 2 dan White 2" di Jepang, kemudian akan dirilis di luar Jepang pada saat musim gugur 2012. Latar cerita dalam Pokémon Black 2 dan White 2 mengambil masa dua tahun setelah kejadian di Pokémon Black dan White. Banyak sekali perubahan drastis dalam peta maupun fitur lainnya dalam permainan ini termasuk bentuk alternatif dari Kyurem yakni Black Kyurem dan White Kyurem, disertai dengan bentuk alternatif dari Keldeo.

Pada tanggal 8 Januari 2013, Nintendo secara resmi mengumumkan "Pokémon X dan Y" untuk Nintendo 3DS sebagai bagian dari permainan Pokémon generasi keenam. Permainan tersebut akan memiliki grafis 3D dan dirilis di seluruh dunia secara bersamaan pada 12 Oktober 2013. Terdapat beberapa hal baru dalam Pokémon X dan Y, yakni kostumisasi pemain dan dapat menunggangi Pokémon. Di permainan ini juga diperkenalkan bentuk alternatif dari Mewtwo yang akhirnya dikenal sebagai salah satu dari bentuk Mega Evolusi, bentuk perubahan sementara yang membuat Pokémon semakin kuat. Selain itu, dikenal juga bentuk evolusi baru dari Eevee yang dikenal sebagai Sylveon. Pada G6, diperkenalkan mode pertarungan "horde battle" di mana pemain akan melawan lima pokémon liar dengan salah satu pokémonnya yang berada di urutan pertama, dan "sky battle" di mana hanya Pokemon dengan tipe terbang ("flying") atau kemampuan melayang("levitate") yang bisa berpartisipasi. Sebuah tipe pokémon baru diperkenalkan yakni tipe peri ("fairy"). Jika pada generasi sebelumnya tingkat kebahagiaan ("happiness") hanya dipengaruhi makanan dan pertarungan, sekarang pemain dapat bermain-main dengan pokémon (seperti Nintendogs) untuk meningkatkan kebahagiaan mereka melalui fitur Pokémon-Amie.

Pada tanggal 7 Mei 2014, Nintendo mengumumkan untuk merilis versi remake dari Pokémon Ruby dan Sapphire dengan nama Pokémon Omega Ruby dan Alpha Sapphire pada tanggal 21 November 2014.

Pada tanggal 27 Februari 2016, dalam rangka perayaan 20 tahun Pokémon, Nintendo mengumumkan bahwa mereka akan meluncurkan Pokémon Sun dan Moon dalam 9 bahasa, yaitu Jepang, Inggris, Prancis, Italia, Jerman, Spanyol, Korea dan untuk pertama kalinya, bahasa Tionghoa (sederhana dan tradisional). Game ini akan diliris pada tanggal 18 November 2016.
Fitur baru dalam generasi ini adalah adanya Z-move, sebuah jurus "kelima" yang dapat dilancarkan oleh Pokémon; Dan Region Form, dimana beberapa Pokémon yang berasa dari wilayah lain akan berubah bentuk, tipe, dan/atau kemampuannya bila berevolusi atau lahir di suatu wilayah (untuk saat ini hanya terdapat Alolan Form saja).

Aspek utama yang masih terus bertahan dari serial Pokémon versi game - tepatnya dari versi "Red and Blue" dalam Nintendo Game Boy sampai ke game versi Nintendo DS, "Black and White" - adalah pemilihan satu dari tiga Pokémon berbeda dalam awal start petualangan kita ketika bermain permainan video Pokémon. Hal tersebut kemudian dikenal dengan nama "Pokémon starter", dengan tiga jenis Pokémon yang berbeda. Kita dapat memilih "Grass-type" (tipe tanaman/pepohonan), "Fire-type" (tipe api), atau "Water-type" (tipe air). Contohnya, di "Pokémon Red and Blue" (dan versi remake-nya, "Pokémon FireRed and LeafGreen"), pemain dapat memilih Bulbasaur, Charmander, atau Squirtle. Pengecualian hanya untuk "Pokémon Yellow" (yang merupakan remake dari cerita di season satu serial TV Pokémon), di mana pemain diberikan seekor Pikachu, yang merupakan Pokémon bertipe listrik, dan merupakan maskot utama waralaba Pokémon. Satu hal lain yang juga menjadi ciri khas adalah, rival kita selalu memilih Pokémon yang memiliki kemampuan yang hampir sama dengan Pokémon kita tetapi lebih kuat dalam hal tipenya.
Contohnya adalah sebagai berikut:

Lagi-lagi pengecualian diberikan untuk "Pokémon Yellow", di mana rival kita mendapatkan Eevee dan kita mendapatkan Pikachu.

Pokédex adalah sebuah alat elektronik fiksi yang ada dalam semua seri permainan video dan anime Pokémon. Dalam game, jika seekor Pokémon terlihat atau tertangkap, maka data dari Pokémon tersebut akan masuk ke dalam Pokédex milik sang pemilik. Namun lain halnya dengan di anime atau manga, di mana di versi ini Pokédex adalah sebuah ensiklopedia elektronik lengkap yang bisa digunakan untuk mencari atau mendapatkan informasi tentang Pokémon yang kita temui. Pokédex biasanya digunakan untuk menyebutkan daftar Pokémon, atau lebih lengkapnya untuk menyebutkan daftar urut Pokémon sesuai nomor. Dalam permainan video, kita yang bermain sebagai "Pokémon Trainer" akan memulainya dengan Pokédex yang kosong ketika kita memulai petualangan. Untuk mengisinya, kita harus mengadakan pertarungan dengan Pokémon liar, atau kalau lebih bagus, kita harus menangkap Pokémon liar yang kita jumpai tersebut agar mendapat informasi lengkapnya. Setelah kita berhasil mengalahkan atau menangkap Pokémon tersebut, kita akan menerima keterangan seperti gambar, nama, dan tempat habitat Pokémon tersebut dalam Pokédex.

Dalam "Pokémon Red dan Blue", beberapa Pokémon malah bisa masuk ke daftar Pokédex tanpa harus mengalahkan mereka, tetapi cukup dengan melihat atau menjumpainya saja, seperti di kebun binatang dekat Safari Zone. Dalam perkembangannya, Pokédex kemudian memberi kita informasi yang lengkap tentang spesies, ukuran, berat badan, dan jurus-jurus yang Pokémon kita miliki. Bahkan Pokédex di Pokémon G3 sudah memuat daftar lengkap tentang habitat di mana Pokémon tersebut tinggal secara konfrehensif, seperti misalnya di gunung, kota, atau hutan. Dan pada Pokémon Diamond and Pearl dan Pokémon Platinum, pokedex dapat menunjukan pada waktu kapan kita dapat menangkap Pokémon tersebut baik pagi, siang, ataupun pada malam hari.

Serial TV dan film teater Pokémon merupakan versi pengembangan dari seluruh seri permainan video Pokémon (dengan pengecualian untuk "Pokémon Yellow", yang meretas jalan sebaliknya dari serial TV ke permainan video). Karakter utama dalam serial TV Pokémon adalah Ash Ketchum (alias "Satoshi" di versi Jepang). Ia bersama rekan-rekannya saling bahu membahu dalam perjalanan. Rekan-rekan Ash adalah Brock (versi Jepang: "Takeshi", mantan pemimpin gym Pewter City), Misty (versi Jepang: "Kasumi", pemimpin gym Cerulean City), Tracey Sketchit ("Kenji"), May (versi Jepang: "Haruka", dari kota Petalburg), Max ("Masato"), dan Dawn ("Hikari"). Musuh utama tim ini adalah Team Rocket yang dipimpin oleh Giovanni Sakaki dengan anak buahnya yang selalu mengikuti kemanapun Ash pergi yaitu Jessie ("Musashi"), James ("Kojiro"), Meowth ("Nyasu"), dan Wobbuffet ("Sonansu").

Dalam serial Pokémon G1, Ash mendapatkan Pokémon Pikachu, berbeda dengan di video game "Pokémon Red dan Blue", di mana yang ada adalah Bulbasaur, Charmander, dan Squirtle. Cerita di G1 mengambil tempat di Kanto. Ash kemudian mendapatkan teman bertualang yaitu Brock dan Misty, di mana keduanya (Brock dan Misty) terlibat beberapa adegan cinta lokasi. Sementara di G2 mengambil tempat di Johto, dan masih melanjutkan petualangan Ash, Misty, dan Brock. Selanjutnya, serial berlanjut dengan masuknya Ash ke Hoenn (Pokémon G3), di mana ia menjadi mentor dan guru bagi May, yang selanjutnya May juga terlibat cinta lokasi dengan Ash. Posisi May adalah menggantikan Misty yang kembali lagi ke kota asalnya, yaitu Cerulean City.

Di Pokémon G4, Ash bersama Brock pergi ke Sinnoh, di mana pada saat yang sama May bersama Max pergi ke Johto, dan kemudian Kanto. Ash di Sinnoh kemudian bertemu dengan teman baru bernama Dawn. Untuk mendukung cerita film, tim Pokémon Company juga telah mengeluarkan 12 film Pokémon sampai akhir tahun 2009.

Setiap season di mana serial TV-nya ditayangkan, sebuah , yang berisi tentang cerita yang mendukung perjalanan serial TV dan dibintangi atau diisi suaranya oleh para pengisi suara regular dirilis. Sampai tahun 2012, ada 14 film resmi dan satu film yang berbasis atau merupakan kelanjutan dari serial TV yang telah dirilis. Setiap film tersebut selalu dikaitkan dengan seekor Pokémon legendaris, di sisi lain, film tersebut juga di pakai untuk mempromosikan spesies baru Pokémon yang tidak tampil dalam video game, atau yang akan ditampilkan dalam seri video game selanjutnya.

Setiap film Pokémon selalu dipasangkan dengan film pendek yang diisi oleh Ash Ketchum cs. bersama dengan Pokémon-Pokémon milik mereka. Dari film pertama sampai film ketujuh, selalu disisipkan satu atau lebih sebuah cerita pendek, di antaranya yaitu: "Pikachu's Summer Vacation", "Pikachu's Rescue Adventure", "Pikachu and Pichu", "Pikachu's Pikaboo", "Camp Pikachu", dan "Gotta Dance".

Daftar di bawah ini merupakan daftar film-film animasi pendek non-bioskop spesial Pokémon yang biasanya dimasukkan sebagai bagian dari pemasaran film-film bioskop, atau sebagai media promosi tambahan dalam memasarkan seri permainan video, manga, atau merchandise-merchandise Pokémon lainnya.

Mirip dengan serial waralaba media James Bond, Pokémon juga memiliki, atau menggunakan lagu-lagu tema resmi untuk pemasaran serial animasi dan juga filmnya. Seri generasi pertama Pokémon (G1) versi Jepang menggunakan lagu "Aim to be a Pokémon Master" (ja:"Mezase Pokemon Masuta"), yang dinyanyikan secara langsung oleh pengisi suara Ash Ketchum, Rica Matsumoto. Oleh para fans Pokémon, lagu ini pun kemudian menjadi semacam lagu kebangsaan resmi dari serial Pokémon. Sementara di versi AS, dengan semboyan "Gotta Catch em All", pihak 4Kids menggunakan lagu "Pokémon Theme" (yang sering juga disebutkan dengan judul "Gotta Catch em All") sebagai lagu tema pembukaan serial G1 versi AS. Memasuki era G2, pihak Jepang kemudian menggunakan versi remake dari "Aim to be a Pokémon Master", yang kali ini dinyanyikan oleh grup band Whiteberry.

Untuk versi Pokémon Advanced Generation, lagu tema pembukaannya yang terkenal dalam versi Jepang adalah "Advance Adventure" ("Adobansu Adobencha") yang dinyanyikan oleh grup band GARDEN. Untuk versi AS nya digunakan lagu "I Want to Be a Hero" yang dinanyikan oleh David Rolfe.

Sementara dalam seri Diamond and Pearl, digunakan lagu "Together" yang dinyanyikan oleh Fumie Akiyoshi, dan untuk versi AS-nya digunakan lagu "Diamond and Pearl Adventure" yang dinyanyikan oleh Breeze Barczynski.

Salah satu yang membedakan Pokémon dengan seri waralaba-waralaba lain, dan juga kemudian menjadi salah satu ciri khas pembeda antara seri waralaba Jepang dengan seri waralaba AS atau Eropa adalah bahwa Pokémon (dan kini juga nyaris semua seri waralaba Jepang lainnya) menggunakan lagu penutup yang berbeda dengan lagu pembuka. Sementara seri waralaba media AS atau Eropa biasanya menggunakan judul lagu yang sama baik di pembukaan maupun penutupan, atau bahkan sama sekali tidak menggunakan lagu tema di pembukaan dan baru menggunakan lagu tema di bagian penutup.

Salah satu lagu tema penutup dari serial Pokémon yang cukup terkenal (dalam versi Jepang) adalah "151" ("Hyakugojuichi") yang dinyanyikan oleh Unshou Ishizuka, yang menjadi lagu tema penutup dalam seri Pokémon G1. Biasanya, lagu tema penutup serial animasi Pokémon menggunakan basis dari karakter-karakter Pokémon yang ada, di antaranya Meowth yang memiliki lagi "Nyarth's Song" dan "Nyarth's Party". Kemudian Brock dengan lagu "Takeshi's Paradise" ("Takeshi no Paradaisu"). Ada lagi May dengan "I Won't Lose" ("Watashi, Makenai!") dan Dawn dengan "By Your Side" ("Kimi no Soba de"). Lagu-lagu penutup serial animasi Pokémon biasanya dinyanyikan langsung oleh pengisi suara karakter yang bersangkutan.

Dalam seluruh seri permainan video Pokémon, digunakan lagu tema simponik techno komputer, yang kebanyakkan tidak memiliki judul yang jelas atau pasti. Dari versi Pokémon G1 sampai G4 hanya ada beberapa lagu tema yang benar-benar sama, yang oleh para penggemar Pokémon diberikan judul sendiri, lagu-lagu simponik techno yang sama tersebut antara lain "Prepare to Battle", yang nyaris muncul dalam semua seri permainan video Pokémon dengan beragam variasi. Lagu ini kemudian juga digunakan dalam adegan pertandingan di serial animasi Pokémon.

Lagu tema lain yang juga sering muncul adalah "Get to Pokémon Centre", atau juga sering disebut sebagai "Nurse Joy Theme". Dari versi G1 sampai G4 versinya sama persis, dan kemudian juga lagu ini dipakai dalam adegan yang sama dalam serial animasi, ketika Ash Ketchum cs. memasuki Pokémon Centre.

Ada beberapa CD audio Pokémon yang telah dirilis secara resmi di Amerika Utara. Mayoritas dari CD-CD tersebut adalah kumpulan lagu-lagu yang ada di dalam tiga film pertama Pokémon. Pada 27 Maret 2007, sebuah CD khusus ulang tahun ke-10 Pokémon yang berisi 18 lagu dalam bahasa Inggris dirilis baik di Jepang maupun di Amerika. Dan berikut adalah daftar CD yang telah dirilis:

Pokémon Trading Card Game adalah sebuah permainan kartu yang mirip dengan cara kita bertarung dalam permainan video Pokémon. Pemain menggunakan kartu Pokémon, dengan kekuatan dan kelemahan secara individual, untuk bisa mengalahkan musuh dengan cara meng-KO Pokémon yang ada dalam kartu lawan. Game ini dirilis di AS oleh Wizards of the Coast pada tahun 1999. Namun dengan dirilisnya video game "Pokémon Ruby and Sapphire" untuk Game Boy Advance oleh tim Nintendo USA, maka pihak Pokémon USA menarik semua produk kartun ini dari Wizards of the Coast dan kemudian menggantinya dengan kartu baru yang bernama Pokémon-e Trading Card Game, yang bisa digunakan secara elektronik dengan memakai Nintendo e-Reader. Namun anehnya Nintendo tidak melanjutkan produksinya untuk EX FireRed and LeafGreen. Di 1998 Nintendo merilis versi game sejenis untuk konsol Game Boy Color di Jepang, dan kemudian dirilis dalam versi bahasa Inggris di Eropa dan AS pada tahun 2000. Game ini berisi versi digital dari kartu orisinil dan dua di antaranya merupakan versi hutan dan fosil, tetapi versi game ini hanya berisi sedikit saja kartu yang ekslusif. Sekuel permainan ini kemudian dirilis di Jepang pada 2001.

Ada beberapa macam serial manga Pokémon, di mana sebelas di antaranya dirilis dalam versi bahasa Inggris, dengan rincian empat oleh Viz Communications, dan tujuh yang lain oleh Chuang Yi. Sementara untuk versi eksklusif bahasa Jepang sampai saat ini ada enam seri manga yang sudah dirilis. Perbedaan mendasar antara manga dengan serial TV dan permainan video adalah, Trainer di manga bisa membunuh Pokémon lawan dan trainer itu sendiri.



Di Arab Saudi, pada tahun 2001, pemerintah setempat sempat menarik semua versi Pokémon dikarenakan beberapa nama Pokémon diindikasikan mengandung arti bahasa Yahudi yang bisa memengaruhi iman seorang Muslim. Selain itu, nama-nama yang disematkan kepada Pokémon juga berarti harfiah kekerasan Muslim terhadap seorang pemeluk Yahudi. Namun saat ini masalah tersebut sudah selesai, tepatnya sejak pertengahan tahun 2004, dengan jalan keluar semua waralaba media Pokémon yang diimpor ke Arab Saudi diharuskan memakai nama asli dan bukan nama versi Inggris.

Para pemeluk agama Kristen sempat berang dengan adanya serial Pokémon. Salah satu sebabnya adalah, Pokémon secara tidak langsung mengakui adanya teori evolusi yang dikemukakan oleh ilmuwan biologi kontroversial, Charles Darwin. Selain itu beberapa nama Pokémon juga diartikan bisa mengundang masalah kekerasan bila ditilik dari iman Kristiani, karena merujuk pada kreasi yang berakar dari kitab Kejadian dalam Perjanjian Lama. Sekali lagi masalah ini bisa diselesaikan setelah pihak Gereja Katolik Roma di Vatikan yang saat itu masih dijabat Paus Yohannes Paulus II menegaskan bahwa setelah para kardinal dan uskup meneliti Pokémon, di dalamnya sama sekali tidak ditemukan hal-hal yang berbau kekerasan dalam agama Katolik Roma. Lebih lanjut kemudian juru bicara Vatikan menegaskan bahwa Pokémon adalah murni imajinasi seseorang dan tidak mengandung unsur pelecehan moral. Sementara itu, Gereja Anglikan di Inggris merilis sebuah permainan kartu bernama "Christian Power Cards" pada tahun 1999 untuk merespon tuduhan pada Pokémon yang berjuluk "Pokémon to be Satanic", game ini sama dengan Pokémon TCG namun dengan memakai unsur-unsur dari Al-Kitab.

Pada tahun 1999, beberapa orang pemeluk agama Yahudi yang tergabung dalam sebuah grup bernama "Anti-Defamation League" sempat menuntut Nintendo untuk mengubah gambar dalam Pokémon TCG untuk gambar Golbat dan Ditto, karena gambar di dua kartu tersebut menggambarkan sesuatu yang anti-Semit. Aslinya, gambar tersebut adalah gambar kartu yang khusus dipasarkan di Jepang yang notabene mayoritas penduduknya beragama Buddha dan Shinto. Nintendo akhirnya mengalah dan membuat versi lain untuk Amerika Utara dan Eropa pada tahun 2000.

Aslinya Pokémon TCG adalah sebuah permainan kartu biasa. Namun karena penyalahgunaan oleh beberapa pihak, game kartu tersebut sempat membawa masalah besar bagi Nintendo. Pada 1999, dua orang anak berusia 9 tahun memprotes peredaran kartu tersebut karena menurut mereka, Pokémon TCG menyebabkan anak kecil menjadi mengalami ketergantungan terhadap judi kartu.

16 Desember 1997, lebih dari 635 anak Jepang dilarikan ke rumah sakit dengan gejala epilepsi. Diyakini penyebabnya adalah salah satu episode Pokémon yaitu, "Dennō Senshi Porygon", (versi romaji: "Electric Soldier Porygon", season 1, episode 38). Sebagai jalan keluar dari masalah di atas, episode tersebut, dalam Pokémon versi AS dan Eropa (termasuk yang disiarkan di SCTV pada tahun 2001) dibatalkan dan dicoret dari skema original non-Jepang. Masalahnya terletak pada cahaya warna biru dan merah yang ditenggarai bisa menyebabkan masalah epilepsi, termasuk kepada orang yang sebelumnya tidak pernah terkena epilepsi. Apes bagi Pokémon karena kemudian franchise ini jadi bahan parodi di berbagai serial kartun saingan, di antaranya dalam "The Simpsons", "South Park", dan "Transformers: Beast Machine".

Pada Maret 2000, Morrison Entertainment Group, sebuah perusahaan pengembangan mainan kecil yang berpusat di Manhattan Beach, California, menuntut Nintendo karena dalam anggapan mereka, Nintendo dirasa memakai nama Pokémon sebagai pengembangan dari karakter "Monster in My Pocket". Untung bagi Nintendo karena hakim pengadilan tidak menemukan bukti yang cukup untuk bisa menghukum Nintendo. Akhirnya Morrison mengalah dan mencabut tuntutannya pada November 2001.

Pokémon, sebagai salah satu waralaba media terpopuler dunia, lebih banyak dianggap sebagai pemimpin dari gaya hidup kultur pop, jika dibandingkan dengan Transformers yang beraliran keras, atau James Bond yang menggambarkan orang kaya terpelajar, Pokémon dinilai lebih mudah diterima masyarakat kalangan menengah. Salah satu contohnya adalah dua balon Pikachu dalam "Macy's Thanksgiving Day Parade", sebuah pesawat berstiker Pokémon dari maskapai Nippon Airways Boeing 747-400, ratusan merchandise, dan sebuah taman fantasi di Nagoya, Jepang pada 2005 dan Taipei di 2006. Melebihi Transformers dan James Bond, Pokémon juga selalu tampil dalam sampul majalah AS, Time, di 1999. Komedi Sentral Show bertajuk "Drawn Together" dengan karakter Ling-Ling diyakini merupakan parody halus untuk Pikachu. Beberapa waralaba media lain seperti "ReBoot", "The Simpsons", "South Park", "The Grim Adventures of Billy and Mandy", "Transformers", and "All Grown Up!" Sempat menyebutkan nama Pokémon sebagai referensi. Pokémon juga tampil dalam acara VH1 berjudul "I Love the '90s: Part Deux". Sebuah acara "gathering fans" berjudul "Pokémon Live!" sempat diadakan di AS pada pertengahan 2000. Basisnya tentu saja dari serial animasi Pokémon, namun kebanyakan bagian dari acara tersebut mengandung kesalahan dan akhirnya dihentikan.

Bulan November 2001, Nintendo membuka sebuah toko yang di beri nama "Pokémon Centre" di New York, tepatnya di New York's Rockefeller Center, basisnya adalah dari dua "Pokémon Centre" di Tokyo dan Osaka. Bangunan ini mengadopsi "Pokémon Centre" yang ada dalam beberapa seri permainan video Pokémon. Toko ini menjual beragam jenis merchandise Pokémon. Dari mulai Poké Balls, miniatur Pokédex, boneka Ash, May, Pikachu, sampai replika pakaian "j-ground" karakter Pokémon seperti Ash, May, Brock, Jessie, dan James pun tersedia di sana. Toko ini kemudian bertahan hingga 14 Mei 2005 saat Nintendo mengganti namanya dengan "Nintendo World Store".

Bahkan dalam salah satu acara kuis ternama Who Wants to Be a Millionaire, terdapat beberapa pertanyaan bernilai tinggi seputar pokémon seperti warna Pikachu dan nama-nama pokémon.




</doc>
<doc id="16836" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16836" title="Daftar tokoh Jerman">
Daftar tokoh Jerman

Inilah daftar tokoh Jerman:









Masa Kekaisaran Jerman ([1871]-[1918]), disebut "Reichskanzler", yang berarti Kanselir Federal. Kanselir menjabat sebagai perdana menteri Kaisar dan sebagai ketua Bundesrat, lembaga tertinggi parlemen Jerman. Dia tidak dipilih maupun bertanggungjawab kepada Parlemen ("Reichstag"), Melainkan ditunjuk oleh Kaisar.

Kondisi ini berubah pada 29 Oktober 29 1918 melalui amendemen konstitusi 1871. Akan tetapi perubahan itu tidak mampu mencegah meletusnya pemberontakan beberapa hari kemudian. Konstitusi baru Republik Weimar 1919 menetapkan bahwa Kanselir ditunjuk oleh Presiden Jerman, dan Parlemen berhak untuk memberhentikan kanselir atau menteri. Pada kenyataannya, banyak kabinet pada masa Republik Weimar sangat bergantung pada kerjasama Presiden karena ketidakpastian kondisi politik di parlement.


Ebert melanjutkan tugas sebagai kepala pemerintahan selama dua bulan menjelang akhir era Kekaisaran Jerman pada November 1918 dan memimpin Sidang Nasional pada February 1919, meski tidak lagi menjabat sebagai Kanselir.

Kanselir Republik Weimar 1919:


Kanselir Nazi:












</doc>
<doc id="16837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16837" title="Daftar tokoh Puerto Riko">
Daftar tokoh Puerto Riko

Halaman ini memuat daftar tokoh Puerto Riko.





</doc>
<doc id="16841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16841" title="Teorema Pythagoras">
Teorema Pythagoras

Dalam matematika, teorema Pythagoras adalah suatu keterkaitan dalam geometri Euklides antara tiga sisi sebuah segitiga siku-siku. Teorema ini dinamakan menurut nama filsuf Yunani abad ke-6 SM, Pythagoras.

Teorema Pythagoras menyatakan bahwa:

Jumlah luas bujur sangkar pada kaki sebuah segitiga siku-siku sama dengan luas bujur sangkar di hipotenus.

Sebuah segitiga siku-siku adalah segitiga yang mempunyai sebuah sudut siku-siku; "kaki"-nya adalah dua sisi yang membentuk sudut siku-siku tersebut, dan "hipotenus" adalah sisi ketiga yang berhadapan dengan sudut siku-siku tersebut. Pada gambar di bawah ini, "a" dan "b" adalah kaki segitiga siku-siku dan "c" adalah hipotenus:

Pythagoras menyatakan teorema ini dalam gaya goemetris, sebagai pernyataan tentang luas bujur sangkar:

Jumlah luas bujur sangkar biru dan merah sama dengan luas bujur sangkar ungu.

Akan halnya, Sulbasutra India juga menyatakan bahwa:

Tali yang direntangkan sepanjang panjang diagonal sebuah persegi panjang akan menghasilkan luas yang dihasilkan sisi vertikal dan horisontalnya.
Menggunakan aljabar, kita dapat mengformulasikan ulang teorema tersebut ke dalam pernyataan modern dengan mengambil catatan bahwa luas sebuah bujur sangkar adalah pangkat dua dari panjang sisinya:

Jika sebuah segitiga siku-siku mempunyai kaki dengan panjang "a" dan "b" dan hipotenus dengan panjang "c", maka "a"+ "b" = "c"




</doc>
<doc id="16846" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16846" title="Gravity Corporation">
Gravity Corporation

Gravity Corporation adalah perusahaan video game dari Korea Selatan dikenal sebagai pengembang dari game online Ragnarok Online. Perusahaan tersebut bermula dari sebuah perusahaan kecil di Shinsa-dong, Kangnam-ku, Seoul, Korea Selatan dan telah dikembangkan menjadi perusahaan internasional dengan divisi semi-independen yang terletak di Amerika Serikat yang dikenal sebagai "Gravity Interactive LLC" yang menangani berbagai macam game versi Internasional.



</doc>
<doc id="16848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16848" title="Final Fantasy">
Final Fantasy

Final Fantasy (Bahasa Jepang: ファイナルファンタジー "Fainaru Fantajii") adalah seri permainan RPG konsol dan komputer yang diciptakan oleh Hironobu Sakaguchi dan diproduksi oleh Square Enix (sebelumnya bernama Square Co., Ltd.). Final Fantasy merupakan seri permainan yang paling banyak didistribusikan sepanjang masa, termasuk di antaranya permainan-permainan RPG standar untuk konsol, permainan portabel, MMORPG, permainan untuk telepon seluler, tiga film produksi animasi dan dua film CGI berdurasi panjang.

Produk pertama seri ini diluncurkan di Jepang tanggal 18 Desember 1987 dan telah dikhusukan untuk pasar-pasar di Amerika Utara, Eropa dan Australia, pada banyak konsol permainan video, termasuk Nintendo Entertainment System, MSX 2, Super Nintendo Entertainment System, PlayStation, WonderSwan Color, PlayStation 2, Game Boy Advance, Nintendo GameCube juga komputer-komputer kompatibel PC IBM dan beberapa jenis telepon seluler. Keluaran berikutnya telah diberitakan akan hadir untuk sistem permainan Nintendo DS, Nintendo Wii, PlayStation Portable, PlayStation 3 dan Xbox 360. Final Fantasy adalah seri produk Squre Enix yang paling sukses dan seri produk ketiga terlaris sepanjang masa, dengan penjualan sampai saat ini telah melebihi 63 juta unit di seluruh dunia.

Terhitung Juni 2006, di Jepang telah dirilis dua belas permainan yang merupakan bagian dari seri utama (bernomor), beserta banyak judul pecahan (spinoff) dan judul terkait lainnya. Dua darinya, "Final Fantasy III" dan "Final Fantasy XII", secara resmi belum dirilis di luar Jepang; walau demikian, keduanya dijadwalkan hadir di Amerika Utara (yang pertama untuk Nintendo DS dan yang terakhir untuk PlayStation 2) pada akhir tahun. (Nama "Final Fantasy III" digunakan untuk rilis pertama di Amerika Utara yang sebenarnya adalah "Final Fantasy VI" di Jepang.)

Square Co., Ltd. pertama kali memasuki industri permainan video Jepang pada pertengahan 1980, dengan mengembangkan variasi-variasi RPG sederhana untuk Famicom Disk System (FDS) Nintendo, sebuah perangkat berbasis disk yang digunakan pada Family Computer ("Famicom", yang secara internasional dikenal sebagai Nintendo Entertainment System). Pada tahun 1987, menurunnya minat terhadap FDS menempatkan Square di ambang kebangkrutan. Pada waktu yang hampir bersamaan, perancang Square, Hironobu Sakaguchi, mulai mengerjakan proyek ambisius baru, sebuah permainan RPG fantasi untuk Famicom yang berbasis cartridge, sebagian karena terinspirasi oleh permainan populer "Dragon Quest" milik Enix (dikenal oleh beberapa orang di Amerika Serikat sebagai "Dragon Warrior"). (Pada saat ini, Enix dan Square adalah perusahaan yang terpisah; keduanya tidak bergabung sampai 17 tahun setelahnya.) Sakaguchi merencanakan pensiun setelah menyelesaikan proyek ini sehingga ia menamainya "Final Fantasy" (diterjemahkan menjadi "Fantasi Terakhir") karena akan menjadi permainannya yang terakhir dan juga permainan terakhir dari Square. Secara luas diyakini permainan ini dinamai untuk Square dan bukan Sakaguchi, walau Sakaguchi sendiri mengkonfirmasi bahwa nama ini diberikan karena rencananya untuk pensiun. Sebaliknya, kesuksesan "Final Fantasy" ternyata menjadikannya jauh dari permainan terakhir Square atau Sakaguchi. "Final Fantasy" membalik keberuntungan Square dan menjadi produk terdepannya.

Mengikuti kesuksesan permainan pertamanya, Square dengan cepat memulai cerita kelanjutannya. Berbeda dengan tipikal cerita kelanjutan sebuah permainan, "Final Fantasy II" menghadirkan karakter-karakter yang sama sekali berbeda, dengan setting dan cerita yang hanya memiliki sedikit persamaan tema dengan permainan pendahulunya. Pendekatan yang tidak lazim ini berlanjut sepanjang seri, di mana tiap permainan Final Fantasy memperkenalkan dunia yang baru dan sistem permainan yang baru. Banyak elemen dan tema yang ditemui kembali sepanjang seri tetapi tidak pernah terdapat cerita kelanjutan langsung, sampai dirilisnya "Final Fantasy X-2" pada tahun 2003. (Setelah bergabung dengan Enix, cerita kelanjutan-langsung tampak meningkat.) Pada satu sisi, seri Final Fantasy telah menjadi ajang pertunjukan kreatifitas pengembang-pengembang Square dan banyak elemen yang diperkenalkan dalam seri ini diadopsi ke judul-judul Square lainnya, di mana dua darinya yang paling dikenal yaitu, "SaGa" dan "Seiken Densetsu".

Walau cerita dalam tiap Final Fantasy berdiri sendiri, banyak tema dan elemen permainan yang diulang sepanjang seri. Beberapa judul pecahan menghadirkan karakter-karakter dari cerita lainnya namun dalam banyak kasus hanya namanya yang digunakan ulang sehingga tiap permainan tetap memiliki koleksi karakter yang unik. Pengaruh yang kuat dari sejarah, litaratur, sifat manusia, agama dan mitologi dalam cerita sampai seringnya dimunculkan kembali beberapa jenis tertentu dari monster, karakter dan barang; memberikan kerangka pemersatu untuk keseluruhan seri. Pengecualian untuk tren ini adalah "Final Fantasy X-2" yang merupakan kelanjutan langsung dari "Final Fantasy X". Sebagai tambahan, di Jepang telah dirilis """", """" dan """", yang semuanya merupakan bagian dari "Compilation of Final Fantasy VII", dibuat untuk mengembangkan dunia "Final Fantasy VII". Di dalamnya juga terdapat film CG "". "Trailer" dari tiap permainan ini bisa dilihat dalam disk spesial (disk 2) versi Inggris "Final Fantasy VII: Advent Children" yang dirilis untuk DVD dan PSP di Amerika tanggal 25 April 2006. "Final Fantasy XIII" akan mengikuti pola ini dengan tiga permainan: "Final Fantasy XIII", "Final Fantasy Versus XIII" dan "Final Fantasy Agito XIII" yang semuanya tergabung dalam "". Permainan "Final Fantasy XIII" keempat kemungkinan sedang dalam pengembangan.

Beberapa konsep dan objek pokok yang muncul di lebih dari satu judul Final Fantasy meliputi:


Desain artistik, meliputi desain monster dan karakter, ditangani oleh artis Jepang terkenal Yoshitaka Amano sejak "Final Fantasy" sampai "Final Fantasy VI". Selepas kepergian Amano, Tetsuya Nomura menggantikan pekerjaannya sampai "Final Fantasy X", dengan pengecualian "Final Fantasy IX", di mana desain karakter ditangani oleh Shukou Murase, Toshiyuki Itahana dan Shin Nagasawa.

Akihiko Yoshida, yang bekerja sebagai desainer karakter untuk "Final Fantasy Tactics" dan juga "Vagrant Story" (permainan lain yang diproduksi Square), saat ini menjadi lebih terlibat dalam seri FF sebagai desainer karakter "Final Fantasy XII" dan pembuatan ulang "Final Fantasy III".

Pada bulan Oktober 2003, Kazushige Nojima, penulis utama skenario seri FF, mengundurkan diri dari Square Enix untuk membentuk perusahaannya sendiri, Stellavista. Ia menulis secara sebagian atau keseluruhan cerita untuk "Final Fantasy VII", "Final Fantasy VIII", "Final Fantasy IX", "Final Fantasy X" dan "Final Fantasy X-2". Square Enix tetap meneruskan pekerjaan pembuatan cerita dan skenario kepada Nojima dan Stellavista.

Nobuo Uematsu adalah komposer musik utama seri Final Fantasy sampai ia mengundurkan diri dari Square Enix di bulan November 2004. Karya musiknya telah memberikan sumbangan yang sangat besar bagi popularitas Final Fantasy. Dalam Olympiade Musim Panas 2004, tim perenang indah Amerika yang terdiri dari Alison Bartosik dan Anna Kozlova dianugerahi medali perunggu untuk penampilannya dengan musik dari "Final Fantasy VIII". Uematsu juga terlibat dengan grup rock The Black Mages yang telah merilis dua album aransemen Final Fantasy. Komposer lain yang juga memberikan kontribusi kepada seri Final Fantasy adalah Masashi Hamazu, Junya Nakano dan Hitoshi Sakimoto. Walau Sakimoto telah menggantikan Uematsu sebagai komposer untuk soundtrack "Final Fantasy XII", Uematsu tetap memberikan kontribusi untuk musik vokalnya, ""Kiss Me Goodbye"".

Terhitung tahun 2004, telah diadakan dua konser Final Fantasy yang sukses. Musik tema Final Fantasy dan lembar musiknya juga semakin terkenal di kalangan penggemar di luar Jepang dan bahkan pernah dibawakan oleh London Symphony Ochestra. Pada 17 November 2003, Square Enix Amerika meluncurkan sebuah stasiun radio America Online yang didedikasikan untuk musik dalam seri Final Fantasy, diawali dengan membawakan seluruh lagu dari "Final Fantasy XI" di samping musik dari "Final Fantasy VII" sampai "Final Fantasy X". Banyak situs-situs permainan video dan MIDI di internet menawarkan berbagai bentuk dari musik Final Fantasy dan banyak "remix" bisa ditemukan.

Karena banyaknya permintaan dan besarnya sukses dari konser pertama Final Fantasy yang dibawakan oleh Los Angeles Philharmonic Orchestra di Walt Disney Concert Hall pada 10 Mei 2004, dibuatlah tur konser yang dimulai bulan Februari 2005. Musik dari Final Fantasy pertama kali dibawakan di luar Jepang sebagai bagian dari seri konser Symphonic Game Music Concert di Jerman. Konser Final Fantasy yang diberi judul Beginning of Fantasy juga pernah diselenggarakan di Indonesia oleh Twilite Orchestra dengan Addie MS sebagai konduktor pada tanggal 28 Juli 2006 di Jakarta. Lagu tema Final Fantasy juga telah masuk dalam daftar iTunes Music Store.

Walau musik di dalam permainan memberikan banyak variasi, ada beberapa lagu tema yang sering digunakan ulang. Permainan seringkali dibuka dengan sebuah irama bernama "Prelude", yang sebenarnya didasarkan dari salah satu "prelude" milik Bach. Dalam sepuluh judul pertama, pertarungan yang berakhir dengan kemenangan untuk pemain akan diiringi musik kemenangan yang menggunakan sembilan nada yang sama untuk mengawali musik tersebut dan telah menjadi salah satu musik dalam seri Final Fantasy yang paling dikenal. Nada-nada lainnya yang dikenal adalah tema Chocobo, tema Moogle serta sebuah bagian yang awalnya digunakan untuk irama pembuka dalam "Final Fanatasy" bernama "Ahead On Our Way" dan sekarang sering dimainkan saat permainan berakhir dan dinamakan "Prologue".

Telah dikenal bahwa pada bagian-bagian Final Fantasy yang berporos pada karakter, terdapat sebuah elemen signifikan yang digunakan dalam musik pada tiap permainan, yaitu penggunaan "leitmotif". "Leitmotif" dipopulerkan oleh komposer Romantic Era Richard Wagner yang dideskripsikan sebagai "lagu tema" untuk karakter, situasi atau keberadaan tertentu. Dalam hampir seluruh permainan Final Fantasy, semua karakter dan elemen plot utama memiliki musiknya masing-masing. Sebagai contoh, dalam "Final Fantasy VII", lagu "Anxious Heart" biasanya dimainkan saat masa lalu karakter yang suram diangkat dalam cerita.

Seri FF dimulai dengan "Final Fantasy" yang dirilis tahun 1987 pada Nintendo Family Computer (juga dikenal sebagai "Famicom" dan secara internasional sebagai Nintendo Entertainment System) dan diikuti oleh dua judul kelanjutannya, "Final Fantasy II" (yang lalu akhirnya dirilis ulang untuk PlayStation dan Game Boy Advance) dan "Final Fantasy III" (yang lalu dibuat ulang untuk Nintendo DS). Karena keterbatasan grafik, pada layar utama dunia, hanya pemimpin kelompok yang ditampilkan dalam bentuk "sprite" kecil. Sementara pada layar pertarungan, ditampilkan semua karakter dalam versi yang lebih detail dengan sudut pandang dari samping.

Sistem dasar yang sama digunakan pada tiga permainan berikutnya, "Final Fantasy IV", "Final Fantasy V" dan "Final Fantasy VI", untuk Super Famicom (dikenal secara internasional sebagai Super Nintendo Entertainment System). Permainan ini menggunakan grafik dan efek yang telah disempurnakan, berikut suara dan musik dengan kualitas yang lebih tinggi dibanding permainan sebelumnya, namun desain dasarnya tetap memiliki kesamaan dengan para pendahulunya.

Teks untuk versi Jepang pada permainan-permainan awal Final Fantasy dituliskan murni dalam huruf kana. Banyak dari dialognya menjadi seperti tumpukan teks, membuatnya sulit terutama bagi pemain yang lebih tua dan pemain asing yang mempelajari bahasa Jepang. Akhirnya, pada "Final Fantasy V", permainan sudah mulai menggunakan kanji. Hal ini terus berkembang dalam "Final Fantasy VI" dan pola ini berlanjut membuat dialog dan permainan menjadi lebih berbobot dan informatif.

Pada akhir generasi 16-bit, Squaresoft mempertunjukkan pratayang Final Fantasy untuk generasi berikutnya. Pada tahun 1997 "Final Fantasy VII" dirilis untuk PlayStation dan bukan untuk Nintendo 64 seperti yang pada awalnya banyak diantisipasi. Ini disebabkan perselisihan dengan Nintendo karena Squaresoft memilih menggunakan media "disc" dibanding "cartridge", di mana Nintendo 64 menggunakan "cartridge" yang dapat dimuat dengan cepat dibanding CD-ROM berkapasitas besar. Nintendo mengembangkan pembaca "disc" yang akan dapat digunakan sebagai pangkalan tambahan pada N64, yang pengembangannya kemudian dihentikan. Ini mengharuskan Square mencari konsol berbasis "disc". FFVII akan memerlukan banyak "cartridge" sedangkan CD-ROM dapat menampung data yang jauh lebih banyak. Untuk "Full Motion Video" (FMV) yang juga ditampung, permainan ini akan membutuhkan biaya yang hampir mustahil dipasarkan dengan biaya yang sanggup dibeli. Akhirnya "FFVII" dibuat untuk konsol PlayStation di mana ia membutuhkan 3 CD-ROM. Karakter-karakter dan keseluruhan dunia dalam permainan kini hadir dalam 3 dimensi, dengan latar belakang yang telah di"render". "Final Fantasy VII" juga merupakan permainan Final Fantasy pertama yang menggunakan adegan "full motion video", yang merupakan sebagian alasan mengapa permainan ini memerlukan sampai tiga CD-ROM. Walau demikian, FMV dalam "Final Fantasy VII" tampak kurang konsisten, di mana model karakter tampil dengan penampilan biasa dalam satu adegan lalu sangat detail dalam adegan lainnya.

Tidak jauh setelah dirilisnya "Final Fantasy VII", judul pecahan "Final Fantasy Tactics" kembali menggunakan "sprite" untuk karakternya. Karena interaksi-pengguna yang nyata di luar pertarungan hanyalah berbasis menu, pengembang tidak melihat kebutuhan untuk me"render" grafik utama secara 3D, walau area pertarungan tampil dalam 3D. Judul ini juga adalah RPG berbasis taktik pertama dalam seri Final Fantasy. Ia memiliki judul-judul pecahannya sendiri di Nintendo Game Boy Advance dengan nama "Final Fantasy Tactics Advance".

Mulai "Final Fantasy VIII", seri Final Fantasy menggunakan tampilan yang lebih foto-realistik. Seperti "Final Fanasty VII", beberapa adegan "full motion video" menggunakan teknik di mana video dimainkan pada latar belakang sementara karakter-karakter polygon disusun di atasnya.

Secara singkat "Final Fantasy IX" kembali menggunakan desain yang serupa dengan permainan-permainan awal dalam seri Final Fantasy tetapi tetap mempertahankan teknik-teknik grafis yang digunakan dalam dua permainan sebelumnya.

"Final Fantasy X" dirilis pada PlayStation 2 dan memanfaatkan kekuatan perangkat kerasnya yang jauh lebih kuat untuk me"render" adegan-adegan secara waktu-nyata, dibandingkan menampilkannya dalam video yang telah selesai di"render". Selain itu, daripada menggunakan model karakter 3D yang bergerak di atas latar belakang diam, permainan ini menggunakan lingkungan 3D yang penuh, memberikannya tampilan yang jauh lebih dinamis. Ia juga merupakan permainan Final Fantasy pertama yang menggunakan sulih suara penuh di sepanjang permainan bahkan untuk banyak karakter-karakter dengan peran kecil. Aspek-aspek ini memberikan kedalaman dimensi yang baru untuk reaksi, emosi dan perkembangan karakter-karakternya. "Final Fantasy X-2" menggunakan teknologi permainan yang sama dengan "Final Fantasy X" dan secara grafis tidak banyak berbeda.

Membuat perubahan singkat, "Final Fantasy XI" menggunakan kemampuan "online" PlayStation 2 sebagai sebuah MMORPG. Setelah awalnya dirilis untuk PlayStation 2 dan Microsoft Windows, "Final Fantasy XI" juga dirilis untuk Xbox 360. Versi Xbox 360 menyertakan perluasan "Treasures of Aht Ughan" pada 18 April 2006. Disc perluasan ini tersedia juga untuk PC dan PlayStation 2.

"Final Fantasy XII" dirilis tanggal 16 Maret 2006 di Jepang untuk PlayStation 2. Permainan ini hanya menggunakan setengah jumlah polygon pada "Final Fantasy X" agar dapat menggunakan pencahayaan dan tekstur yang lebih canggih. Permainan ini juga memungkinkan penggunaan kamera yang berputar.

"Final Fantasy XIII" dipamerkan pada E3 2006 dan diumumkan merupakan judul pertama dalam seri utama Final Fantasy yang menggunakan teknologi perangkat keras Blu-ray Disc (BD-ROM) PlayStation 3.

"Final Fantasy XIV" diliris pada tanggal 22 September 2010, dan merupakan permainan online kedua yang diliris dalam sejarah Final Fantasy. Permainan ini diliris untuk Microsoft Windows. Permainan ini akan diliris ulang dengan nama "Final Fantasy XIV: A Realm Reborn" pada akhir tahun 2013 untuk Microsoft Windows dan Playstation 3, dan pada tahun 2014 untuk Playstation 4.

"Final Fantasy XV" merupakan permainan yang dibeberkan oleh SQUARE ENIX saat E3 2013. Permainan ini adalah penggantian nama dari "Final Fantasy Versus XIII" dan akan diluncurkan untuk Playstation 4.

Permainan Final Fantasy umumnya memiliki beberapa jenis layar, atau modus interaksi, yang secara umum dikategorikan sebagai berikut:


Di dalam permainan juga sering terdapat permainan mini dengan mesin grafik tersendiri.

"Final Fantasy" pada awalnya menggunakan sebuah sistem berbasis giliran dan menu yang sederhana, namum judul-judul yang lebih baru telah berpindah menggunakan elemen yang lebih "real-time" atau "semi real-time" (dengan pengecualian "Final Fantasy X") dan kemudian "real-time" dalam "Final Fantasy XI" dan "Final Fantasy XII". Sebagian besar permainan menggunakan sistem level pengalaman untuk pengembangan karakter (walau "Final Fantasy II" dan "Final Fantasy X" tidak), dan sebuah sistem berbasis tunjuk untuk mengeluarkan ilmu-ilmu sihir (walau "Final Fantasy", "Final Fantasy III" dan "Final Fantasy VIII" semua menggunakan pendekatan yang berbeda). Sebagian besar permainan dalam seri FF (mulai "Final Fantasy III" dan seterusnya) menampilkan variasi "perintah khusus" (di luar perintah pertarungan umum seperti "Serang", "Bertahan", "Sihir", "Barang" dan "Kabur"), seperti kemampuan untuk mencuri barang dari musuh atau melakukan serangan lompat. Seringkali serangan-serangan khusus ini terintegrasi ke dalam "sistem peran", yang hadir dalam banyak permainan dalam seri FF dan juga judul-judul sampingannya ("Final Fantasy III", "Final Fantasy V", "Final Fantasy Tactics", "Final Fantasy Tactics Advance" dan "Final Fantasy X-2").

"Final Fantasy" sampai "Final Fantasy III" menggunakan sistem pertarungan tradisional berbasis giliran. Pemain akan memasukkan seluruh perintah bertarung pada permulaan tiap ronde pertarungan yang lalu akan dijalankan sesuai dengan tingkat kecepatan dari tiap peserta di dalamnya. Mulai "Final Fantasy IV" sampai "Final Fantasy IX" (lalu digunakan kembali pada "Final Fantasy X-2"), digunakan sistem "Active Time Battle" (ATB). Sistem ATB bersifat semi waktu-nyata dan memberikan sebuah penghitung waktu kepada tiap peserta dalam pertarungan. Saat penghitung waktu sebuah karakter terisi penuh, karakter tersebut akan dapat beraksi yang kemudian akan mengembalikan kembali penghitung waktunya ke keadaan kosong. Umumnya tiap permainan memiiki baik modus "aktif" dan "menunggu"; saat modus "menunggu" dipilih, seluruh aktivitas yang berkaitan dengan penghitung waktu akan berhenti saat pemain menggunakan menu untuk memilih sihir, barang atau serangan khusus. Dalam modus "aktif", penghitung waktu akan terus berjalan walau pemain tengah menggunakan menu yang memungkinkan serangan-serangan tetap dilakukan sementara pemain sedang memilih perintah.

"Final Fantasy X" melepas penggunaan sistem ATB untuk sebuah sistem bernama "Conditional Turn-based Battle" (CTB). Pada sistem CTB, tiap peserta dalam pertarungan akan diurut berdasarkan kecepatannya. Urutan ini ditampilkan pada layar yang memungkinkan untuk diketahuinya giliran aksi karakter dan atau musuh dalam pertarungan sehingga strategi yang sesuai dapat diatur. Karena sistem CTB murni merupakan basis-giliran, penghitung waktu tidak dihadirkan. Sistem ini juga digunakan pada judul-judul pecahan "Final Fantasy Tactics" dan "Final Fantasy Tactics Advance" walau menggunakan istilah lain.

"Final Fantasy XI" menggunakan sistem "Real Time Battle" (RTB). Bebeda dengan permainan-permainan dalam seri Final Fantasy sebelumnya, karakter-karakter tidak lagi berdiri diam sembari menunggu giliran untuk menyerang. Pertarungan terjadi dalam waktu-nyata di mana karakter-karakter bisa bergerak dengan bebas. Setelah memilih sasaran musuh, karakter akan otomatis melakukan serangan-serangan fisik yang dasar kecuali diinstruksikan oleh pemain untuk melakukan aksi lain melalui perintah-perintah berbasis menu. Namun berbeda dengan pukul-tebas dalam MMORPG, kecepatan serangan, tingkat pukulan dan mengelak dari karakter ditentukan oleh sistem statistik permainan, bukan masukan dari pemain.

"Final Fantasy XII" menggunakan sistem pertarungan yang mirip dengan "Final Fantasy XI", bernama sistem "Active Dimension Battle" (ADB). Sistem ini mirip dengan sistem RTB di mana karakter-karakter dapat bergerak bebas selama pertarungan dan setelah menentukan target musuh, karakter akan otomatis melakukan serangan-serangan fisik yang dasar. Namun, selain itu juga ada sebuah penghitung waktu mirip sistem ATB yang memperlihatkan kapan seorang karakter dapat beraksi. Modus-modus "aktif" dan "menunggu" juga digunakan kembali. Tambahan penting lainnya untuk sistem pertarungan pada permainan ini yaitu sistem Gambit, di mana kecerdasan buatan ("AI") anggota kelompok dapat diatur agar dapat secara otomatis melaksanakan perintah-perintah tertentu tanpa menunggu masukan dari pemain.

Berbeda dengan permainan-permainan sebelumnya, pertarungan dalam "Final Fantasy XI" dan "Final Fantasy XII" akan terjadi langsung di layar lapangan, tanpa layar pertarungan terpisah yang diakibatkan oleh "pertarungan acak".



</doc>
<doc id="16849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16849" title="Naruto">
Naruto

Naruto (ナルト) adalah sebuah serial manga karya Masashi Kishimoto yang diadaptasi menjadi serial anime. Manga Naruto bercerita seputar kehidupan tokoh utamanya, Naruto Uzumaki, seorang ninja yang hiperaktif, periang, dan ambisius yang ingin mewujudkan keinginannya untuk mendapatkan gelar Hokage, pemimpin dan ninja terkuat di desanya. Serial ini didasarkan pada komik one-shot oleh Kishimoto yang diterbitkan dalam edisi "Akamaru Jump" pada Agustus 1997.

Manga Naruto pertama kali diterbitkan di Jepang oleh Shueisha pada tahun 1999 dalam edisi ke-43 majalah "Shonen Jump". Di Indonesia, manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo. Popularitas dan panjang seri Naruto sendiri (terutama di Jepang) menyaingi Dragon Ball karya Akira Toriyama, sedangkan serial anime Naruto, diproduksi oleh Studio Pierrot dan Aniplex, disiarkan secara perdana di Jepang oleh jaringan TV Tokyo dan juga oleh jaringan televisi satelit khusus anime, seperti Animax dan stasiun televisi lainnya, pada 3 Oktober 2002 sampai sekarang. Seri pertama terdiri atas 9 musim dan berlangsung 220 episode. Musim pertama dari seri kedua mulai ditayangkan pada tanggal 15 Februari 2007. Di Indonesia sendiri, anime Naruto pernah ditayangkan oleh stasiun televisi Trans TV, yang kemudian ditayangkan lebih lanjut oleh GTV dan sempat ditayangkan di Indosiar untuk musim keempat dan kelima sampai Naruto Shippuden musim kelima. Selain serial anime, Studio Pierrot telah mengembangkan delapan film untuk seri dan beberapa original video animation (OVA). Jenis barang dagangan termasuk novel ringan, permainan video dan koleksi kartu yang dikembangkan oleh beberapa perusahaan.

Viz Media memiliki lisensi manga dan anime produksi Amerika Utara. Viz telah menerbitkan seri ini ke dalam majalah mereka, yaitu "Shonen Jump", serta beberapa volume. Seri anime ini mulai ditayangkan di Amerika Serikat dan Kanada pada tahun 2005, dan kemudian di Inggris dan Australia pada tahun 2006 dan 2007. Film, serta sebagian OVA dari seri ini juga telah dirilis oleh Viz, dengan tayang perdana di bioskop. Volume DVD pertama "Naruto: Shippuden" dirilis oleh Viz di Amerika Utara pada 29 September 2009, dan mulai disiarkan di Disney XD pada bulan Oktober pada tahun yang sama. Naruto Shippuden ditayangkan di Adult Swim, Toonami pada Januari 2014. Viz Media mulai streaming kedua seri pada layanan streaming Neon Alley mereka pada Desember 2012.

Cerita dimulai ketika seekor monster rubah ekor sembilan atau disebut Kyuubi menyerang Konoha, sebuah desa shinobi yang terletak di negara Api. Kekacauan terjadi di desa Konoha dan korban banyak berjatuhan. Akhirnya ada seseorang yang berhasil melenyapkan Kyuubi dengan menyegel sebagian chakra Kyuubi itu ke tubuhnya sendiri dan sisanya disegel ke tubuh Naruto, orang yang berhasil menyegel monster rubah ekor sembilan itu dikenal sebagai Yondaime Hokage, Hokage ke-4 atau Minato Namikaze yang tidak lain adalah ayah dari Naruto. Penyegelan itu menggunakan jurus Dewa Kematian sehingga risikonya adalah kematian Hokage ke-4 sendiri.

Dua belas tahun kemudian, diceritakan seorang anak bernama Naruto Uzumaki yang sering membuat onar di desa Konoha. Naruto melakukan hal itu karena menginginkan perhatian dari penduduk desa yang menjauhinya karena rubah di tubuhnya atau disebut sebagai "wadah monster berekor" atau Jinchuuriki. Naruto tidak mengetahui hal itu, karena Hokage ke-3 melarang penduduk desa Konoha menceritakan serangan Kyuubi tersebut.

Naruto kemudian ditipu oleh Mizuki, seorang pengkhianat Konoha untuk mencuri gulungan rahasia peninggalan Tobirama Senju (Hokage ke-2), Naruto yang polos melakukan hal tersebut dan berhasil mencuri serta mempelajari jurus seribu bayangan. Setelah tahu bahwa dia dimanfaatkan, Naruto menolak memberikan gulungan tersebut. Lalu, Mizuki menceritakan serangan Kyuubi yang telah menghancurkan Konoha dan menimbulkan banyak korban berjatuhan, termasuk orang tua Iruka. Iruka adalah guru Naruto di akademi yang mana merupakan orang yang pertama kali mengakui keberadaan Naruto, karena dulu Iruka pernah mengalami hal yang sama yaitu hidup tanpa orang tua, dan selalu diselimuti kesendirian. Kemudian Iruka menolong Naruto, namun Iruka terluka parah karena terkena shuriken Mizuki. Naruto yang marah melihat hal itu, sehingga mampu mempraktikkan jurus seribu bayangan yang telah ia pelajari dari gulungan tersebut. Mizuki yang kalah jumlah hingga babak belur karena pukulan bayangan Naruto. Setelah pertarungan tersebut, Iruka memberikan ikat kepalanya kepada Naruto sebagai pengakuan bahwa Naruto pantas menjadi seorang ninja, sehingga Naruto sah menjadi Genin. Sebelumnya, Naruto tidak diizinkan menjadi seorang ninja, bahkan lebih buruknya lagi, Naruto pernah dilarang bersekolah di akademi.

Kehidupan Naruto sebagai Genin pun dimulai dengan terbentuknya Tim 7 yang beranggotakan Naruto, Sasuke Uchiha dan Sakura Haruno, dengan Kakashi Hatake sebagai guru mereka. Saat menjalankan tes dengan Kakashi, Naruto, Sasuke dan Sakura nyaris tidak lulus. Karena melihat kekompakan tim antara Naruto dan Sasuke maka Kakashi pun meluluskan mereka, dengan alasan yang pernah dikatakan temannya yaitu Obito dari klan Uchiha, "Orang yang tidak taat pada peraturan adalah sampah tetapi orang yang membiarkan temannya menderita lebih hina daripada sampah!"
Misi Naruto dan kawan-kawan dimulai, yaitu melindungi Tazuna dan arsitek lainnya selama pembangunan jembatan di negeri Air berlangsung. Naruto, Sakura, Sasuke dan Kakashi berhadapan dengan dua ninja kuat pelarian dari negeri kabut yaitu Haku dan Zabuza yang dikirim oleh seorang gangster kaya raya untuk menghentikan pembangunan jembatan oleh penduduk negeri Air yang miskin. Pertarungan sengit terjadi, Haku hendak menyerang Naruto tetapi malah terkena Sasuke yang melindungi Naruto. Mengira Sasuke tewas, Naruto marah serta segel chakra Kyuubi terbuka, sehingga chakra merah pun keluar membuat Haku kewalahan. Kakashi yang hendak menghabisi Zabuza dengan jurus Raikiri mengenai Haku yang melindungi Zabuza. Karena terharu atas pengorbanan Haku dan merasa dikhianati oleh pihak gangster yang malah mencoba membunuhnya, Zabuza pun mengamuk dan membunuh ketua gangster dengan kunai kecil di mulutnya. Akhir pertarungan Zabuza tewas di samping Haku. Penduduk negeri Air pun menamai jembatan baru itu dengan nama jembatan Naruto sebagai tanda terima kasih dan penghargaan kepada Naruto yang telah membangkitkan semangat penduduk negeri Air.

Hokage ke-3 memanggil para Jounin Konoha untuk mendiskusikan mengenai ujian Chuunin antara Konoha dan Sunagakure. Para Jounin sepakat untuk mengadakan ujian dan mengirim ninja-ninja pilihan mereka. Saat pendaftaran ujian Naruto, Sasuke dan Sakura bertemu dengan banyak saingan baru yang kuat antara lain, Gaara, Kankurou, Temari, Rock Lee, Neji Hyuga dan lain-lain. Ujian awal dimulai dengan tes tertulis, berkat semangat Naruto sebagian peserta dapat lulus. Ujian kedua berupa babak hidup mati berebut pencarian gulungan rahasia di Hutan Kematian Konoha. Di luar dugaan, Naruto, Sasuke dan Sakura diserang oleh salah satu Sannin legendaris Orochimaru yang menyamar sebagai peserta. Orochimaru menambah segel chakra Kyuubi Naruto, dan memberikan tanda kutukan kepada Sasuke untuk menarik Sasuke menjadi pengikutnya. Naruto dan kawan-kawan berhasil keluar dari hutan berkat Kabuto yang banyak memberi petunjuk kepada Naruto, Sasuke dan Sakura. Sementara itu, Kiba, Hinata dan Shino menyaksikan kehebatan Gaara yang mengerikan. Babak ketiga dimulai, Kabuto tiba-tiba mengundurkan diri membuat Naruto keheranan. Pertarungan sengit dimulai antara Sakura versus Ino, Neji versus Hinata, Naruto versus Kiba, Garaa versus Rock Lee dan lain-lain. Naruto yang melihat kekejaman Neji saat melawan Hinata, setelah Hinata berjanji untuk mengalahkan Neji. Pertarungan Lee melawan Gaara adalah yang paling sengit di mana Lee terpaksa menggunakan serangan pamungkasnya "ura renge", membuat Gaara terdesak dan nyaris gelap mata membunuh Lee apabila Guy (guru Lee) tidak datang tepat waktu untuk menghentikannya. Sementara itu Kakashi memberikan segel untuk tanda kutukan yang diberikan Orochimaru kepada Sasuke. Kakashi nyaris bertarung dengan Orochimaru yang muncul secara tiba-tiba. Di sini juga terungkap bahwa Kabuto adalah mata-mata Orochimaru.

Hokage ke-3 memberikan masa istirahat dan latihan untuk para peserta selama 3 bulan sebelum babak ke-4 dimulai. Naruto pun dilatih oleh guru pribadi Konohamaru, Ebisu, untuk latihan berjalan di atas air. Sedangkan Kakashi melatih Sasuke. Naruto yang menjalani latihan dengan guru barunya ini bertemu dengan seorang pertapa aneh yang mengaku bernama Jiraiya sang Sannin katak. Jiraiya lalu membuka segel chakra Kyuubi saat melatih Naruto berjalan di atas air, karena sebelumnya chakra Naruto tidak stabil. Naruto lalu memaksa Jiraiya untuk mengajarinya jurus baru karena menganggap Jiraiya telah mengganggu latihannya. Jiraiya mengajarkan jurus pemanggilan hewan. Semula Naruto hanya dapat memanggil seekor berudu merah kecil, setelah Jiraiya melemparkannya ke tebing, Naruto berhasil memanggil Gamabunta. Jiraiya tertarik pada sifat Naruto yang penuh tekad dan pantang menyerah menjinakkan Gamabunta.

Setelah itu, Naruto dibawa Gamabunta ke rumah sakit karena kelelahan. Di rumah sakit, Naruto mendapat kunjungan dari Shikamaru. Mereka berdua lalu mendapati Gaara mencoba membunuh Lee yang sedang tidur. Saat Guy muncul Gaara mengalami trauma kemudian pergi. Gaara memata-matai latihan Sasuke dan Kakashi, ia ketahuan oleh Kakashi. Malamnya ia membunuh shinobi negeri bunyi yang mencoba membunuhnya di bawah bulan sabit merah.

Babak keempat dimulai. Naruto akhirnya bertarung melawan Neji yang kuat, dengan tekad dan kecerdikannya Naruto pun dapat mengalahkan Neji serta memenuhi janjinya kepada Hinata. Shikamaru mengalahkan Temari dengan kecerdikannya, tetapi malah mengundurkan diri diakhir pertandingan padahal ia bisa menang. Kankurou yang juga mundur dari pertandingan membuat Shino kesal. Pertarungan Sasuke dan Gaara yang paling lama dimulai, karena Sasuke terlambat datang bersama Kakashi. Gaara didesak oleh Sasuke hingga terpaksa bersembunyi di dalam perisai pasir dan hendak mengeluarkan Ichibi. Sasuke melancarkan serangan "Chidori" membuat perisai pasir hancur dan Garaa terluka untuk yang pertama kalinya. Ichibi nyaris keluar, semua kacau saat terdengar ledakan di gerbang Konoha, Kazekage menyerang Hokage ke-3 dan para ninja negeri pasir dan bunyi bergerak menyerang, Konoha dalam bahaya.

Gaara yang terluka dibawa lari oleh Kankurou dan Temari ke hutan, sementara Sasuke mengejar mereka. Para penonton tertidur karena terkena jurus Genjutsu dari Kabuto yang menyamar sebagai anggota Anbu. Hanya beberapa ninja yang tidak terpengaruh, antara lain Kakashi, Guy, Sakura, Shino, dan Shikamaru. Naruto yang terkena dibangunkan oleh Sakura, sementara Shikamaru pura-pura pingsan pun dibangunkan. Shikamaru, Sakura dan Naruto mengejar Sasuke dibantu oleh pakkun. Kazekage ternyata adalah Orochimaru yang menyamar, Hokage ke-3 pun memulai pertarungan sengitnya dengan Orochimaru. Lalu Orochimaru menggunakan jurus terlarang yaitu Edo Tensei yang membangkitkan Hokage pertama dan Hokage ke-2 untuk membunuh Hokage ke-3. Kankurou bertarung dengan Shino yang muncul tiba-tiba, keduanya imbang. Sasuke mengalahkan Temari lalu mengejar Gaara. Sasuke nyaris terbunuh oleh Gaara. Untungnya, Naruto dan Sakura tiba. Shikamaru melawan para ninja bunyi tetapi kehabisan chakra. Dia ditolong oleh Asuma saat kritis. Gaara menyerang Sakura, membuat Naruto yang semula ketakutan pada Gaara menjadi marah. Sasuke yang sudah lemah tidak dapat menolong Naruto. Gaara berubah menjadi Ichibi. Naruto hendak memanggil Gamabunta, tetapi malah Gamakichi yang keluar, katak kecil putra Gamabunta. Naruto berhasil memanggil Gamabunta dengan chakra rubah ekor sembilannya setelah mengeluarkan banyak chakra birunya. Pertarungan sengit terjadi, Naruto dan Gamabunta menang melawan Gaara. Sementara di Konoha, Hokage ke-3 menggunakan jurus terlarang Dewa Kematian yang pernah digunakan oleh Hokage ke-4 yang mengharuskan penggunanya mengorbankan nyawa dan Orochimaru berhasil lolos meski kedua tangannya lumpuh akibat dihisap oleh Dewa Kematian. Pertempuran berakhir dengan mundurnya musuh dan kematian Hokage ke-3.

Seusai pemakaman Hokage ke-3, para penasihat Konoha menemui Jiraiya dan memintanya untuk menjadi Hokage ke-5. Jiraiya menolak dengan alasan masih ada satu Sannin lagi yang lebih baik daripada dirinya dan Orochimaru, dan orang itu ahli dalam bidang medis. Jiraiya mengajak Naruto mencari Sannin ketiga tersebut sambil menawarkan mengajari jurus baru di perjalanan.

Dua sosok menyaksikan Konoha yang sudah porak-poranda dari kejauhan. Mereka adalah anggota organisasi Akatsuki yang dapat diartikan sebagai "Fajar" dan bisa menjadi arti kiamat. Kakashi mendapatkan informasi mengenai organisasi Akatsuki dari Jiraiya. Sasuke diundang oleh Kakashi untuk minum di sebuah kedai, di mana kedai tersebut dua anggota Akatsuki tadi sedang istirahat. Kurenai dan Asuma tiba, mereka memata-matai dua anggota Akatsuki tadi. Kurenai dan Asuma kaget saat mengetahui bahwa salah satu dari mereka adalah Itachi Uchiha. Seorang klan Uchiha yang membantai seluruh anggota klannya serta merupakan kakak kandung Sasuke yang ingin Sasuke bunuh. Itachi ditemani oleh seorang pengkhianat dari negeri kabut, Kisame Hoshigaki yang juga senior dari Zabuza. Asuma dan Kurenai nyaris kalah hingga Kakashi tiba. Pertarungan Kakashi dan Itachi dimenangkan Itachi. Kakashi terluka mental karena jurus ilusi Itachi. Guy tiba dan mengancam memanggil banyak bala bantuan sehingga membuat Itachi serta Kisame kabur. Tujuan Itachi dan Kisame ke Konoha adalah menangkap Jinchuuriki Kyuubi, yaitu Naruto. Namun sebenarnya itu hanya kedok Itachi saja, karena sebenarnya ia ingin memantau Uchiha Sasuke yang merupakan adiknya dan memperingatkan kepada petinggi desa Konoha bahwa sang pembantai klan Uchiha ini masih hidup agar mereka tidak berbuat buruk kepada Sasuke.

Kakashi yang terluka akibat jurus Tsukuyomi Itachi dirawat di rumah sakit. Sasuke yang datang menjenguk tanpa sengaja mendengar percakapan para Jounin mengenai Itachi yang datang ke Konoha mencari Naruto. Sasuke dengan amarah mencari Itachi. Itachi dan Kisame menemukan Naruto di hotel saat Jiraiya sedang pergi bersama gadis yang sudah dihipnotis oleh Itachi. Sasuke tiba tepat waktu, tetapi Itachi terlalu kuat untuk Sasuke. Itachi menghajar Sasuke hingga babak belur. Naruto mencoba menolong, namun chakranya diserap pedang milik Kisame. Naruto nyaris ditebas, untungnya Jiraiya tiba tepat waktu. Itachi dan Kisame melarikan diri karena merasa tidak dapat menandingi Jiraiya. Guy tiba sesaat kemudian tetapi ia salah tanggap dengan menendang Jiraiya yang disangka musuh. Sasuke yang terluka parah dibawa kembali ke Konoha oleh Guy, sementara Naruto dan Jiraiya meneruskan mencari Sannin ketiga.

Jiraiya menjelaskan kepada Naruto mengenai bahaya Akatsuki lalu mengajarkan Naruto jurus baru yang dulunya merupakan salah satu jurus andalan Hokage ke-4 yaitu "Rasengan". Naruto dengan susah payah mempelajarinya. Naruto menggunakan "Kagebunshin" miliknya untuk mengeluarkan Rasengan. Perjalanan berlanjut, Jiraiya dan Naruto tiba di sebuah desa. Naruto dan Jiraiya akhirnya bertemu dengan Shizune dan Tsunade. Naruto yang mengetahui Tsunade adalah Hokage ke-5, Naruto kesal dan menantang Tsunade bertarung. Dengan mudah Tsunade mematahkan serangan "Rasengan" Naruto yang belum sempurna. Melihat keteguhan Naruto, Tsunade menantang Naruto untuk menguasai jurus itu dalam waktu satu minggu. Naruto semula menolak tetapi setelah diiming-imingi kalung Hokage pertama yang harganya mahal, Naruto bersedia. Di luar dugaan, Kabuto dan Orochimaru menemui Tsunade dan bernegosiasi bahwa bila Tsunade menyembuhkan Orochimaru maka dia akan menghidupkan adik dan pacar Tsunade yang telah lama meninggal. Tsunade minta waktu untuk berpikir. Jiraiya mengajak Tsunade minum kemudian mengancam Tsunade bila membantu Orochimaru maka dia akan membunuh Tsunade. Sementara itu, Shizune menceritakan kepada Naruto mengenai masa lalu dan penderitaan Tsunade semenjak kehilangan orang yang disayanginya. Naruto yang mendengar cerita itu terpacu untuk menuntaskan jurusnya. Tsunade menyaksikan latihan Naruto, kemudian mencampurkan obat di minuman Jiraiya. Kemudian ia pergi menemui Orochimaru dan Kabuto. Orochimaru nyaris dibunuh Tsunade tetapi Kabuto menghalanginya. Tsunade memutuskan untuk tidak menolong Orochimaru. Pertempuran sengit antar Sannin dimulai saat Jiraiya tiba. Naruto menghantam Kabuto dengan Rasengan. Pertarungan semakin memuncak saat ketiga Sannin menggunakan jurus pemanggilan hewan masing-masing. Gamabunta dan Manda terlibat pertarungan sengit. Di mana puncaknya, Manda kabur. Orochimaru dan Kabuto pun melarikan diri. Naruto dan Tsunade beradu pendapat lagi di restoran menyebabkan keduanya duel lagi. Kali ini Tsunade tidak memukul Naruto melainkan memberikan hadiah berupa kalung dan kecupan di kening.

Beberapa hari sesudah pertarungan Sannin yang dahsyat, Naruto telah kembali ke Konoha. Tsunade membicarakan masalah operasi untuk menyembuhkan Lee akibat terkena terkaman pasir saat melawan Gaara di Ujian Chuunin. Operasi kemungkinan gagal, Guy maupun Lee kaget, tetapi Guy tetap menyemangati Lee. Akhirnya Tsunade dapat memperbesar angka kemungkinan berhasil operasi setelah banyak mempelajari buku medis di perpustakaan Hokage.

Setelah Tim 7 menyelesaikan misinya, Sasuke dirawat di rumah sakit. Ia kesal karena merasa tersaingi oleh Naruto yang semakin kuat. Saat Sakura dan Naruto menjenguk, Sasuke malah menantang duel Naruto. Pertarungan keduanya cukup sengit, hingga nyaris beradu Rasengan dan Chidori, untungnya Kakashi muncul dan melerai keduanya.

Keempat ninja bunyi utusan Orochimaru, yaitu Tayuya, Sakon, Kidomaru, dan Jirobou datang ke Konoha untuk menjemput Sasuke ke tempat Orochimaru. Setelah diperintah Orochimaru pada malam hari, mereka bertemu Sasuke, terjadi pertarungan antara Sasuke dengan Tayuya, Sakon, Kidomaru, dan Jirobou. Setelah pertarungan itu, mereka mengajak Sasuke pergi dari Konoha. Mereka mengatakan tentang kekuatan yang akan diberikan Orochimaru, lalu Sasuke tertarik untuk pergi dengan berpikir bahwa dirinya harus menjadi lebih kuat agar dapat membunuh Itachi. Mereka menunggu Sasuke di luar desa pada malam harinya, Sasuke segera meninggalkan Konoha, namun sebelum itu Sakura bermaksud meyakinkan Sasuke untuk tidak pergi tetapi gagal. Pada keesokan paginya segera diketahui Tsunade dan segera memerintahkan Shikamaru untuk membuat tim untuk membawa pulang Sasuke. Setelah berkeliling Konoha tim terbentuk, tim terdiri dari Shikamaru, Chouji, Kiba, Naruto, dan Neji, pengejaran Sasuke dimulai.

Pengejaran terhadap Sasuke ternyata tidak semudah yang mereka bayangkan. Keempat Ninja bunyi sudah siap menghadang Tim Shikamaru. Mereka adalah bawahan Orochimaru yang memiliki kekuatan sangat hebat dan sangat kuat. Dan pada akhirnya mereka melawan para ninja bunyi dengan taruhan nyawa. Pertarungan pertama dimulai oleh Chouji melawan Jirobou, yang dimenangkan oleh Chouji setelah ia menelan pil merah terakhir yang bisa mengubah lemak dalam tubuhnya yang sangat gemuk menjadi chakra. Pertarungan selanjutnya giliran Hyuga Neji si pemilik Byakugan dengan Kidoumaru. Pertandingan ini juga dimenangkan oleh pihak Shikamaru dan kawan-kawan. Setelah Neji menerima sengaja serangan terakhir Kidoumaru yang berbentuk panah berwarna emas yang terbuat dari jaring yang keluar dari mulut Kidoumaru, yang kemudian Neji menyalurkan chakra melalui jaring-jaring itu untuk merusak jaringan organ dalam Kidoumaru. Selanjutnya pertarungan oleh Shikamaru dengan Tayuya, serta Kiba dengan Sakon, yang tidak lama kemudian Naruto pun bertarung dengan Kimimaro, bawahan Orochimaru yang menyusul misi keempat Ninja Bunyi, keturunan terakhir klan Kaguya pemilik kemampuan tulang yang bisa memanipulasi tulang dalam tubuhnya. Tapi kemudian Naruto digantikan oleh Rock Lee yang tiba-tiba saja datang setelah proses penyembuhan operasi tulang belakang dirinya. Dan semua pertarungan itu dimenangkan oleh Tim Shikamaru setelah dibantu tiga Shinobi dari Sunagakure yang tidak lain adalah Gaara, Temari, dan Kankuro. Pertarungan dengan ninja bunyi pun berakhir dengan kemenangan. Tapi pengejaran Sasuke tetap dilakukan oleh Naruto seorang diri, dan pengejaran berlanjut.

Diperbatasan negara Hi, Naruto berniat membawa kembali Sasuke ke Konoha namun keduanya bertarung di Lembah Kematian Konoha, tempat pertarungan bersejarah antara Hashirama Senju (Hokage pertama) dan Madara Uchiha (mantan ketua klan Uchiha). Saat pertarungan, Naruto berubah menjadi mode 1 ekor sementara Sasuke memasuki Joutai ke-2 dan membangkitkan Sharingan level 3, yang akhirnya pertarungan itu dimenangkan oleh Sasuke setelah beradu Rasengan dengan Chidori, sebab serangan terakhir Naruto hanya menggores ikat kepala Sasuke sementara Sasuke berhasil menimpakan hantaman keras di dada Naruto.

Setelah kejadian itu, Naruto masih bertekad memenuhi janji seumur hidup kepada Sakura untuk membawa pulang Sasuke ke Konoha, meski dia sering merasa terbebani karena gagal memperoleh kepercayaan sahabatnya sendiri, Sasuke. Jiraiya mengajak Naruto untuk mengembara dan berlatih selama 3 tahun dengan harapan memperkuat Naruto ketika Akatsuki bergerak lagi.

Dua setengah tahun kemudian, Naruto kembali dari latihan dengan Jiraiya. Organisasi kriminal bernama Akatsuki, yang salah satu anggotanya adalah Itachi, mulai mengincar Jinchuuriki, termasuk Naruto, untuk mengambil Bijuu dari tubuh mereka. Beberapa ninja dari Konoha, termasuk Tim 7, berperang melawan anggota Akatsuki dan mencari rekan mereka, Sasuke. Akatsuki berhasil menangkap tujuh Jinchuuriki yang akhirnya tewas setelah proses pengambilan Bijuu, kecuali Gaara, Jinchuuriki dari Ichibi yang hidupnya diselamatkan oleh nenek Chiyo menggunakan jurus terlarang dengan mengorbankan nyawanya dan dibantu dengan chakra Naruto. Sementara itu, Sasuke mengkhianati Orochimaru dan menghadapi Itachi untuk balas dendam. Setelah Itachi tewas dalam pertempuran, Sasuke diberitahu oleh pengembang Akatsuki, yang kemudian menjadi ketua setelah kematian Pain, yaitu Tobi bahwa Itachi diperintahkan oleh pejabat Konoha untuk membasmi klan Uchiha untuk mencegah kudeta kepada pimpinan Konoha, namun Itachi memberikan syarat bahwa Sasuke harus terhindar dari masalah ini. Sedih dengan pernyataan tersebut, Sasuke bergabung dengan Akatsuki untuk membunuh pejabat Konoha yang memerintahkan pembasmian klan Uchiha dan untuk menghancurkan Konoha demi balas dendamnya. Sementara itu, karena beberapa anggota Akatsuki telah dikalahkan, pengendali Pain, yaitu Nagato, memutuskan menggunakan Pain untuk turun langsung memburu Naruto sekaligus meluncurkan serangan terhadap Konoha untuk balas dendam. Namun, Naruto menebusnya dengan mengalahkan Pain dan menyadarkan Nagato, sehingga Naruto mendapatkan kekaguman dari penduduk Konoha.

Dengan kematian Nagato yang merelakan nyawanya untuk menghidupkan kembali penduduk Konoha yang tewas, Tobi yang menyamar sebagai Madara Uchiha, mengumumkan bahwa ia ingin mendapatkan semua dari sembilan Bijuu, sehingga yang belum tertangkap hanya dua Bijuu lagi, untuk melakukan ilusi yang kuat untuk mengendalikan seluruh umat manusia. Para Kage dari lima desa ninja menolak untuk membantunya dan bekerjasama untuk menghadapi Tobi dan sekutu-sekutunya. Hal ini menyebabkan perang dunia ninja keempat antara pasukan aliansi dari seluruh desa ninja melawan Akatsuki. Naruto dan Killer Bee, menolak untuk bersembunyi sebagaimana desakan para Kage. Ketika Naruto muncul di medan perang, ia berhasil menghancurkan topeng Tobi yang terungkap bahwa sebenarnya ia adalah Obito Uchiha, mantan kawan satu tim Kakashi dan orang yang memberi Kakashi mata Sharingan. Di sebuah misi bersama Tim Minato, Kakashi diselamatkan Obito dari kejatuhan batu di gua. Melihat keadaan reruntuhan batu yang menimpa Obito, ia diduga telah mati dan namanya diukir sebagai pahlawan di desa Konoha, Akan tetapi, terdapat fakta bahwa ia diselamatkan oleh Madara Uchiha yang telah tua dan memutuskan bekerjasama dengannya sejak kematian Rin. Setelah Sasuke mengetahui sejarah Konoha dari para Hokage, termasuk keadaan yang menyebabkan kehancuran klan-nya, ia memutuskan untuk melindungi desa dan bergabung kembali kepada Naruto dan Sakura untuk menghentikan rencana Madara dan Obito yang memanfaatkan Juubi. Namun, setelah Juubi dikalahkan, tubuh Madara akhirnya dirasuki oleh Kaguya Ōtsutsuki, seorang legenda leluhur ninja yang berniat untuk melenyapkan seluruh umat manusia, dan Obito mengorbankan diri untuk membantu Tim 7 untuk menghentikan Kaguya. Setelah Kaguya dikalahkan, Madara juga mati, tetapi Sasuke memutuskan untuk mengambil keuntungan dari situasi ini dan mengendalikan para Bijuu untuk mewujudkan tujuannya mengubah sistem desa. Naruto menghadapi Sasuke untuk menghentikannya, dan setelah mereka hampir saling membunuh dalam pertempuran sengit, Sasuke mengakui kekalahannya, walaupun sebenarnya mereka imbang. Setelah perang, Kakashi menjadi Hokage keenam. Lalu Sasuke dimaafkan dan ia memutuskan untuk mengembara yang bertujuan untuk melihat dunia ninja yang telah ia abaikan. Beberapa tahun kemudian, Kakashi pensiun dan Naruto menggantikan jabatannya, menjadikan Naruto sebagai Hokage ketujuh.

Serial Naruto menampilkan tokoh-tokoh buatan Masashi Kishimoto. Tokoh utama dalam seri ini adalah Naruto Uzumaki, seorang anak yatim piatu dari desa Konoha, salah satu desa terkenal di dunia ninja. Naruto dikarakteristikkan sebagai seorang ninja yang penuh kejutan, bersemangat, ceria, hiperaktif, kikuk, lugu, dan ambisius dalam meraih cita-citanya untuk menjadi seorang Hokage, pemimpin dan ninja terkuat di Konoha. Seri ini juga melibatkan tokoh-tokoh fiktif lainnya seperti Sasuke Uchiha sebagai seorang keturunan klan Uchiha yang menjadi teman berarti bagi Naruto, Sakura Haruno sebagai teman satu tim yang disukai Naruto, Kakashi Hatake sebagai seorang Jounin yang menjadi guru bagi Naruto, Sasuke, dan Sakura. Seri ini juga menampilkan organisasi fiktif, yaitu Akatsuki dan yang anggotanya merupakan para tokoh antagonis.

Masashi Kishimoto pertama kali membuat one-shot "Naruto" pada Agustus 1997 ke dalam edisi "Akamaru Jump". Meskipun hasil polling pembaca sangat tinggi dan bernilai positif, Kishimoto berpikir "desain dan cerita berantakan!". Kishimoto awalnya bekerja pada "Karakuri" untuk "Hop Step Award". Tidak puas dengan desain kasar, ia memutuskan untuk bekerja pada sesuatu yang berbeda, yang kemudian dibuat menjadi seri manga "Naruto". Kishimoto yakin seri ini akan menjadi manga yang nyaman untuk dibaca. Ketika ditanya tentang apa tema utama "Naruto" selama Bagian I, Kishimoto menjawab bahwa itu adalah cara orang menerima satu sama lain terhadap perkembangan serial Naruto. Kishimoto mengatakan ia tidak dapat fokus pada percintaan selama Bagian I, ia menekankan lebih dalam pada Bagian II, awal dari bagian manga dengan 28 volume, meskipun kesulitan.

Ketika Masashi Kishimoto awalnya menciptakan serial "Naruto", dia melihat pada manga "shōnen" lainnya untuk memberikan inspirasi terhadap dirinya ketika membuat sebuah karakter yang unik. Dia tetap mendasarkan cerita itu dari budaya Jepang. Pemisahan karakter ke dalam tim yang berbeda dimaksudkan untuk memberikan rasa tertentu terhadap masing-masing kelompok. Kishimoto berharap setiap anggota tim harus "kerja keras", untuk mendapatkan bakat dalam atribut tertentu. Kishimoto menyisipkan peran jahat ke dalam cerita untuk melawan nilai-nilai moral dalam karakter utama. Dia menyatakan bahwa fokus pada penggambaran perbedaan nilai-nilai merupakan inti dari buatannya, "Saya tidak benar-benar berpikir tentang mereka dalam pertempuran". Ketika menggambar karakter, Kishimoto tetap mengikuti proses lima langkah: konsep dan sketsa kasar, penyusunan, penebalan, pembuatan bayangan, dan pewarnaan. Langkah-langkah ini diikutinya ketika dia menggambar manga dan membuat ilustrasi warna yang biasanya menghiasi sampul "tankōbon", sampul "Shōnen Jump Mingguan", atau media lainnya, tetapi perangkat yang dia gunakan terkadang berubah. Misalnya, saat dia menggunakan airbrush untuk satu ilustrasi sampul "Shōnen Jump Mingguan". Pada Bagian II, Kishimoto mengatakan bahwa ia berusaha untuk tidak "berlebihan dalam gaya manga yang khas" dengan tidak memasukkan "terlalu banyak deformasi" dan menjaga tata letak untuk memudahkan pembaca dalam mengikuti alur cerita. Kishimoto mengatakan gaya gambarnya berubah dari "manga klasik melihat ke sesuatu yang sedikit lebih realistis."

Kishimoto menambahkan, karena "Naruto" berlangsung dalam "dunia fantasi Jepang", dia telah menetapkan aturan-aturan tertentu secara sistematis, sehingga ia dengan mudah bisa "menyampaikan cerita". Kishimoto ingin mendekat pada tradisi astrologi Tionghoa, yang telah lama berada di Jepang. Ketika Kishimoto membuat pengaturan manga "Naruto", dia awalnya berkonsentrasi pada desain untuk desa Konohagakure, pengaturan utama dari seri tersebut. Kishimoto menyatakan bahwa desain untuk Konohagakure diciptakan "cukup secara spontan tanpa banyak berpikir", tetapi dia mengakui bahwa pemandangan ini didasarkan pada rumahnya di Okayama, Jepang. Tanpa periode waktu tertentu, Kishimoto memasukkan unsur-unsur modern dalam seri seperti toko-toko, namun tidak termasuk untuk senjata dan kendaraan. Untuk bahan referensi, Kishimoto melakukan penelitian sendiri ke dalam budaya Jepang dan menyinggung dalam karyanya. Mengenai teknologi, Kishimoto mengatakan bahwa "Naruto" tidak akan memiliki senjata api.

Mengenai panjang seri, Kishimoto terkejut ketika seri mencapai volume yang kesepuluh karena popularitas. Ia juga menyatakan bahwa ia memiliki gagasan visual bab terakhir dari seri, termasuk teks dan cerita. Namun, ia menambahkan, mungkin akan memakan waktu lama untuk mengakhiri seri karena "masih ada begitu banyak hal yang perlu diselesaikan." Pada tanggal 6 Oktober 2014, dengan adanya hanya lima publikasi sebagai akhir untuk manga, diumumkan berakhir pada tanggal 10 November 2014.

"Naruto" adalah salah satu seri manga terlaris sepanjang masa yang telah mencetak lebih dari 130 juta kopi di Jepang. Diserialkan di majalah Viz "Shonen Jump", "Naruto" telah menjadi salah satu manga terlaris. Baik manga maupun anime telah mencapai distribusi ke luar negeri yang luar biasa, yang diterbitkan di lebih dari dua puluh negara dan versi anime disiarkan di lebih dari enam puluh negara.

Sejak awal penerbitannya, "Naruto" telah memancing bermunculannya ribuan situs web penggemar yang berisi informasi rinci, panduan, dan forum internet tentang manga ini. Beberapa situs web terkenal muncul setelah versi Inggris diterbitkan pada bulan Agustus 2003. Selain itu, muncul pula situs-situs web yang menyediakan pindaian manga versi Jepang yang telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris maupun Indonesia yang dapat diunduh secara gratis.

Jilid ke-7 dari serial ini berhasil memenangkan "Quill Award" untuk kategori "best graphic novel" di Amerika Utara pada tahun 2006. Sementara dalam sebuah polling 100 Anime Favorit versi TV Asahi, "Naruto" menempati peringkat 17. Pada tahun 2008, manga Naruto menjadi penjualan manga teratas kedua di Jepang di bawah One Piece, dan Naruto Shippuden mendapatkan peringkat beberapa kali sebagai salah satu seri yang paling banyak ditonton di Jepang. Di Indonesia, Naruto juga mendapat penghargaan sebagai kartun favorit di Indonesia Kids Choice Awards 2015.

Nilai moral dalam cerita Naruto ditampilkan kompleks, baik secara eksplisit berupa percakapan maupun secara implisit berupa riwayat dan tingkah laku tokoh-tokohnya. Dikisahkan Naruto kecil merupakan seorang anak yatim piatu yang dikucilkan dan tidak memiliki teman karena terdapat rubah berekor sembilan yang disegel di tubuhnya. Ia sering berbuat onar di desanya agar diperhatikan banyak orang. Namun, pemikirannya berubah ketika ia beranjak dewasa. Ia adalah orang yang pantang menyerah, selalu berusaha dan berjuang untuk menggapai impiannya menjadi orang yang diakui keberadaannya oleh semua penduduk desa Konoha, dengan meraih gelar Hokage. Diceritakan pula tokoh-tokoh lainnya. Kakashi, yang kehilangan ayah dan teman-teman satu timnya; Sasuke, yang seluruh anggota keluarganya dibunuh; Gaara, yang dibenci oleh semua orang di desanya bahkan oleh keluarganya sendiri; Iruka, yang orang tuanya terbunuh Kyuubi, Nagato yang orangtuanya dibunuh akibat perang dan masih banyak yang lain.

Berikut beberapa nilai kehidupan yang terkandung di dalam anime dan manga Naruto:

Jika diperhatikan, terdapat banyak kata-kata bijak di dalamnya.
Contoh:
Nilai persaingan sangat menonjol, diisi dengan persaingan antara Naruto dengan Sasuke, Kakashi dengan Guy dan Obito, Sakura dengan Ino, Jiraiya dengan Orochimaru, dan lain-lain.

Berikut istilah-istilah yang sering digunakan dalam cerita ini:

Berikut ini beberapa lagu tema pembuka dan penutup Naruto:




</doc>
<doc id="16850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16850" title="Kalender Jepang">
Kalender Jepang

Jepang menggunakan sistem Kalender Gregorian sejak tahun ke-6 zaman Meiji (1 Januari 1873). Sampai akhir tahun ke-5 zaman Meiji (1872), Jepang masih menggunakan Kalender Tempō ("Temporeki") yang merupakan kalender lunisolar (perpaduan sistem kalender matahari dan kalender lunar).

Penanggalan Jepang ditulis dengan urutan sebagai berikut: tahun, bulan, dan hari.
Misalnya tanggal 15 April 2005 ditulis sebagai berikut:

Angka untuk tanggal dapat ditulis menggunakan Angka Latin atau Kanji, misalnya:
 2005年4月15日 
yang dibaca sebagai berikut: "nisen-go nen", "shigatsu", "jugonichi".

 二〇〇五年 四月 十五日
juga dibaca sebagai: "nisen-go nen", "shigatsu", "jugonichi"

Nama-nama bulan Jepang ditulis dengan urutan angka 1 sampai 12. Nama-nama bulan yang ditulis dengan angka yang berasal dari huruf Kanji umumnya hanya digunakan untuk penulisan "Tategaki."
Nama-nama hari dalam Bahasa Jepang diambil dari nama-nama planet dalam tata surya.
Kanji yang digunakan untuk menulis hari Minggu adalah 日 (nichi) yang berarti Matahari. Kanji untuk menulis hari Senin adalah 月 ("getsu") yang berarti Bulan, dan seterusnya sebagai berikut: 火 ("ka", Api), 水 ("sui", Air), 木 ("moku", Kayu atau Pohon), 金 ("kin", uang atau logam), 土 ("do", tanah).

Urutan penulisan tanggal jika ingin menggunakan nama hari adalah sebagai berikut:
2005年4月15日(金)
Tahun, Bulan, Tanggal, Hari
Kanji untuk nama hari ditulis di dalam kurung: (日), (月), (火), (水), (木), (金), dan (土)

Angka tahun juga bisa tidak ditulis, misalnya hari Jumat 15 April, ditulis sebagai:
4月15日(金)

Orang Jepang biasanya sudah mengerti bahwa 4月15日(金) adalah hari Jumat tanggal 15 April tahun ini.

Jepang selain menggunakan tahun Gregorian juga menulis tahun berdasarkan nama zaman kekaisaran Jepang ("Gengo", 元号).

Dengan menggunakan nama zaman, tanggal 15 April 2005 juga dapat dituliskan sebagai berikut:

平成17年4月15日 ("Heisei junana nen", "shigatsu", "jugonichi")

Heisei adalah nama zaman yang menandai pemerintahan Kaisar Akihito yang dimulai sejak tanggal 8 Januari 1989.

Nama-nama zaman ditentukan dengan Instruksi Kabinet ("seirei") berdasarkan awal pemerintahan kekaisaran. Sebelum zaman Meiji, seorang kaisar Jepang dapat memiliki lebih dari satu nama zaman.

Contoh nama-nama zaman yang dimulai sejak zaman Meiji adalah sebagai berikut:

Penulisan tahun berdasarkan nama zaman digunakan untuk menulis tanggal pada dokumen yang sifatnya resmi.

Orang Jepang umumnya lebih mengetahui tahun kelahirannya berdasarkan nama zaman dibandingkan dengan tahun Gregorian. Ini disebabkan karena sewaktu mengisi formulir yang sifatnya resmi, orang Jepang selalu diminta untuk mengisikan tahun kelahirannya menurut nama zaman. Misalnya, orang Jepang yang dilahirkan pada tahun 1987 kadang-kadang lebih ingat kalau tahun kelahirannya adalah Tahun Showa ke-62 (昭和62年, "Showa rokujuni nen").

Dalam pengetikan bahasa Jepang dengan menggunakan komputer, penulisan angka boleh menggunakan “karakter penuh” (全角, "zenkaku") atau “karakter setengah”(半角, "hankaku"), misalnya tanggal 15 April 2005 bisa ditulis sebagai:
2005年4月15日 ("hankaku"), atau
２００５年４月１５日 ("zenkaku")
Kedua cara penulisan seperti ini diterima secara luas di Jepang.

Jepang juga mengenal penamaan bulan-bulan berdasarkan kalender lunar Jepang (Inreki 陰歴). Nama-nama bulan berdasarkan kalender Inreki, sampai saat ini masih digunakan dalam dunia sastra dan masih dikenal luas oleh orang Jepang:

Menurut cerita di balik penamaan bulan-bulan Inreki, Oktober disebut Kannazuki (神無月) atau “bulan tidak ada dewa” (dari urutan kanji yang membentuk kata Kannazuki: 神 dewa, 無 tidak ada, 月 bulan), konon pada bulan itu para dewa-dewi semuanya berkumpul di kuil Izumo Taisha di Prefektur Shimane.

Bulan Desember disebut karena orang Jepang sibuk menyambut Tahun Baru di bulan Desember, bahkan para guru yang biasanya tidak sibuk (menurut cerita zaman dulu), ternyata ikut sibuk berlarian kesana-kemari untuk menyambut Tahun Baru.

Jepang merayakan Tahun Baru berdasarkan sistem kalender Gregorian, namun menganut tradisi Shio ("Eto") yang berasal dari sistem kalender Tionghoa.

Jepang merayakan tahun baru dan pergantian "Eto" secara bersamaan pada tanggal 1 Januari, walaupun menurut sistem kalender Tionghoa, pergantian Shio terjadi pada Tahun Baru Imlek.

Eto dilambangkan oleh duabelas jenis binatang:

Dulunya Eto banyak digunakan untuk dasar ramalan nasib dan karakter pribadi orang, tetapi pada zaman modern Jepang, Eto yang disimbolkan dalam bentuk benda-benda kecil dari keramik hanya berfungsi sebagai benda pajangan di pintu masuk rumah ("genkan").

Penjualan benda-benda kecil dari keramik yang melambangkan Eto, biasanya sudah dimulai 2-3 bulan sebelum menjelang Tahun Baru. Dalam perayaan Tahun Baru di Jepang, ada tradisi untuk menghias rumah dengan pajangan yang melambangkan Eto untuk tahun tersebut.

Sampai saat ini masih banyak kalender dinding Jepang yang memuat hari-hari mistik. Hari-hari mistik sampai sekarang ini masih dipercaya sebagai pedoman untuk memilih hari baik untuk melakukan upacara yang sifatnya resmi seperti resepsi pernikahan dan upacara pemakaman.

Pekan yang disebut "rokuyō" (六曜) terdiri dari 6 hari-hari mistik: "sakigachi", "butsumetsu", "tomobiki", "sakimake", dan "shakko".

Arti hari-hari mistik Jepang adalah sebagai berikut:

Hari baik untuk acara penting, asalkan acara tersebut diadakan pada pagi hari dan sebaiknya tidak mengadakan acara penting sesudah tengah hari.

Hari sial untuk memulai sesuatu. Sebaiknya tidak mengadakan resepsi pernikahan atau membuka bisnis.

Hari untuk tidak mengadakan pemakaman. "Tomo" (友) artinya teman, "Biki" (引) artinya menarik. Konon kalau mengadakan pemakaman pada hari ini, orang yang meninggal akan “mengajak” teman-temannya yang masih hidup untuk ikut pergi bersama-sama ke alam sana.

Hari mujur untuk melakukan segala macam kegiatan. Hari terbaik untuk menikah atau mengadakan resepsi pernikahan.

Hari harus berhati-hati. Pada hari ini sebaiknya menghindari keputusan yang sifatnya penting.

Hari sial. Pada hari ini sebaiknya tidak mengadakan acara yang sifatnya penting seperti pemakaman atau pernikahan.

Selain hari libur resmi yang ditetapkan pemerintah, Jepang juga memiliki tradisi liburan tidak resmi.



Sebagai negara yang memelihara kelangsungan tradisi, ada hari-hari tertentu yang bukan merupakan hari libur, tetapi merupakan hari-hari khusus yang dirayakan secara luas di Jepang.





</doc>
<doc id="16851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16851" title="Transport Layer Security">
Transport Layer Security

Secure Socket Layer (SSL) dan Transport Layer Security (TLS), merupakan kelanjutan dari protokol "kriptografi" yang menyediakan komunikasi yang aman di Internet.

Protokol ini menyediakan authentikasi akhir dan privasi komunikasi di Internet menggunakan cryptography. Dalam penggunaan umumnya, hanya server yang diauthentikasi (dalam hal ini, memiliki identitas yang jelas) selama dari sisi client tetap tidak terauthentikasi. Authentikasi dari kedua sisi (mutual authentikasi) memerlukan penyebaran PKI pada client-nya. Protocol ini mengizinkan aplikasi dari client atau server untuk berkomunikasi dengan didesain untuk mencegah "eavesdropping", [[tampering]] dan "message forgery".

Baik TLS dan SSL melibatkan beberapa langkah dasar:

Dikembangkan oleh Netscape, SSL versi 3.0 dirilis pada tahun 1996, yang pada akhirnya menjadi dasar pengembangan Transport Layer Security, sebagai protocol standart IETF. Definisi awal dari TLS muncul pada RFC,2246 : “The TLS Protocol Version 1.0″. Visa, MaterCard, American Express dan banyak lagi institusi finansial terkemuka yang memanfaatkan TLS untuk dukungan commerce melalui internet. Seprti halnya SSL, protocol TLS beroperasi dalam tata-cara modular. TLS didesain untuk berkembang, dengan mendukung kemampuan meningkat dan kembali ke kondisi semula dan negosiasi antar ujung.

Protocol SSL dan TLS berjalan pada layer di bawah application protocol seperti HTTP, SMTP and NNTP dan di atas layer TCP transport protocol, yang juga merupakan bagian dari TCP/IP protocol. Selama SSL dan TLS dapat menambahkan keamanan ke protocol apa saja yang menggunakan TCP, keduanya terdapat paling sering pada metode akses HTTPS. HTTPS menyediakan keamanan web-pages untuk aplikasi seperti pada Electronic commerce. Protocol SSL dan TLS menggunakan cryptography public-key dan sertifikat publik key untuk memastikan identitas dari pihak yang dimaksud. Sejalan dengan peningkatan jumlah client dan server yang dapat mendukung TLS atau SSL alami, dan beberapa masih belum mendukung. Dalam hal ini, pengguna dari server atau client dapat menggunakan produk standalone-SSL seperti halnya Stunnel untuk menyediakan enkripsi SSL.

TLS memiliki sejumlah pengukuran keamanan:

Definisi awal dari TLS muncul dalam RFC 2246 “The TLS Protocol Version 1.0″ RFC-RFC lain juga menerangkan lebih lanjut, termasuk:


</doc>
<doc id="16854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16854" title="HTTP Secure">
HTTP Secure

Protokol transfer hiperteks adalah versi aman dari HTTP, protokol komunikasi dari World Wide Web. Ditemukan oleh Netscape Communications Corporation untuk menyediakan autentikasi dan komunikasi tersandi dan penggunaan dalam komersi elektris.

Selain menggunakan komunikasi plain text, HTTPS menyandikan data sesi menggunakan protokol SSL (Secure Socket layer) atau protokol TLS (Transport Layer Security).Pada umumnya port HTTPS adalah 443.

Tingkat keamanan tergantung pada ketepatan dalam mengimplementasikan pada browser web dan perangkat lunak server dan didukung oleh algorithma penyandian yang aktual.

Oleh karena itu, pada halaman web digunakan HTTPS, dan URL yang digunakan dimulai dengan codice_1 bukan dengan codice_2.

Kesalahpahaman yang sering terjadi pada pengguna kartu kredit di web ialah dengan menganggap HTTPS “sepenuhnya” melindungi transaksi mereka. Sedangkan pada kenyataannya, HTTPS hanya melakukan enkripsi informasi dari kartu mereka antara browser mereka dengan web server yang menerima informasi.

Pada peladen web, informasi kartu mereka secara tipikal tersimpan di basis data peladen (kadang-kadang tidak langsung dikirimkan ke pemroses kartu kredit), dan server database inilah yang paling sering menjadi sasaran penyerangan oleh pihak-pihak yang tidak berkepenting peramban web

Peramban web akan menampilkan status “Connection is secure” atau “Koneksi aman” saat mengakses halaman web yang menggunakan protokol HTTPS. Status “Connection is secure” memberikan informasi bahwa halaman web tersebut dapat melindungi data pengguna web baik akun, password, atau kartu kredit.

HTTPS menjamin tiga keamanan berikut:


</doc>
<doc id="16856" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16856" title="Expedition 11">
Expedition 11

Expedition 11 (2005) adalah ekspedisi ke-11 ke Stasiun Luar Angkasa Internasional menggunakan Soyuz TMA-6 yang akan tinggal selama ekspedisi untuk evakuasi darurat.



</doc>
<doc id="16858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16858" title="Boeing 707">
Boeing 707

Boeing 707 merupakan pesawat jet penumpang sipil perdagangan bermesin empat yang dibuat oleh Boeing pada awal tahun 1950-an. Walaupun pesawat ini bukan merupakan pesawat jet yang pertama di dunia, Boeing 707 merupakan yang pertama berhasil dari segi perdagangan, dan merupakan pesawat penumpang Boeing pertama dari varian 7X7. Keberhasilan pesawat penumpang jet bisa dikatakan kepada penggunaan bahan bakar yang ekonomis - 707 mampu bekerja 5 kali lipat daripada pesawat penumpang bermesin piston seperti Douglas DC-6 dengan hanya dua ganda biaya.

Pesawat ini terinspirasi dari pesawat terbang rancangan Boeing yang dikenal sebagai Boeing 367-80. Rencana ini membawa kepada KC-135, pesawat tanker yang digunakan oleh Angkatan Udara Amerika Serikat, dan 707. Untuk memberi peluang pemasangan enam kursi yang sama, badan 707 diperluas 6 inci dibanding 367-80.

Varian 707 pertama, 707-120, dirancang untuk rute antarbenua dan sering perlu berhenti untuk mengisi bahan bakar apabila digunakan pada rute Atlantik Utara. Model 707-320 dan 707-420 kemudian memiliki sayap yang lebih besar, lebih berat, dan tangki bahan bakar berkapasitas lebih besar agar dapat menyeberangi lautan. 707-220 merupakan bingkai udara 707-120 dilengkapi dengan mesin lebih kuat untuk operasi 'panas dan tinggi' - hanya 5 buah yang pernah dibuat, semuanya untuk Braniff International Airways disebabkan konsumsi bahan bakar yang tinggi. Kelemahan ini hilang dengan penemuan mesin jet turbofan.

Boeing 720, pada awalnya dinamakan 707-020, tetapi kemudian diganti untuk tujuan pemasaran, merupakan modifikasi dari rancangan 707-120 untuk operasi jarak pendek dari landasan yang lebih pendek. Boeing 720 lebih ringan dan cepat dibanding Boeing 707, dan mempunyai model sayap yang lebih ringkas. Model ini hanya sedikit yang terjual, tetapi masih lebih menguntungkan karena minim biaya perawatan.

Produksi 707 berlanjut hingga tahun 1991, dan walaupun tidak lagi digunakan oleh maskapai penerbangan Amerika Serikat utama seperti Delta Airlines dan American Airlines, banyak pesawat yang masih beroperasi di beberapa maskapai penerbangan kecil di luar Amerika Serikat, penerbangan carter dan pengiriman kargo via udara. Jenis 707 masih banyak terdapat dalam keluaran Boeing masa kini, terutama Boeing 737, yang mengadaptasi badan (fuselage) 707.

Dua pesawat pertama yang dibuat sebagai Air Force One merupakan Boeing 707 yang dirancang khusus; pesawat ini masih digunakan oleh pegawai federal berpangkat tinggi dalam perjalanan dinas. Banyak negara lain masih menggunakan 707 untuk membawa tamu-tamu VIP.

Amerika Serikat dan negara pihak NATO (termasuk Afrika Selatan dan Israel) menggunakan 707 untuk pengisian bahan bakar di udara (aerial refueling) dan AWACS, walaupun kebanyakan dari pesawat ini sedang dipensiunkan. Pesawat 707 juga merupakan lapangan untuk proyek Joint STARS bagi Angkatan Udara Amerika Serikat.



</doc>
<doc id="16859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16859" title="SSL">
SSL



</doc>
<doc id="16861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16861" title="Stasiun Luar Angkasa Internasional">
Stasiun Luar Angkasa Internasional

Stasiun Luar Angkasa Internasional (bahasa Inggris: International Space Station, ISS) adalah sebuah gabungan rencana stasiun luar angkasa, khususnya Mir 2 Rusia, Stasiun Luar Angkasa Freedom Amerika Serikat dan Fasilitas orbital Columbus Eropa, mewakilkan kehadiran manusia tetap di luar angkasa: telah ditempati oleh paling tidak dua orang sejak 2 November 2000. Setiap kali pergantian awak, keempat awak lama dan baru ada di sana dan juga paling tidak satu pengunjung lainnya.

ISS merupakan projek gabungan dari 16 negara: AS, Rusia, Jepang, Kanada, Brasil dan 11 negara dari Uni Eropa. Dan agensi luar angkasa mereka adalah NASA Amerika, Russian Federal Space Agency, Japan Aerospace Exploration Agency (JAXA), Canadian Space Agency (CSA/ASC), Brazilian Space Agency (Agência Espacial Brasileira) (AEB) dan European Space Agency (ESA).

Stasiun luar angkasa ini terletak di orbit sekitar Bumi dengan ketinggian sekitar 360 km, sebuah tipe orbit yang biasanya disebut orbit Bumi rendah. (Ketinggian persisnya bervariasi sejalan dengan waktu sekitar beberapa kilometer dikarenakan seretan atmosfer dan "reboost". Stasiun ini, rata-rata, kehilangan ketinggian 100 meter perhari.) Dia mengorbit Bumi dengan periode 92 menit; pada 1 Desember 2003 dia telah menyelesaikan 33.500 orbit sejak peluncurannya.

Dia utamanya dilayani oleh Pesawat ulang-alik, dan Soyuz dan Pesawat luar angkasa Progress. Pada 2005 dia masih dalam pembuatan dan berkapasitas 3 awak. Sejauh ini, seluruh awak tetap datang dari program luar angkasa Rusia atau AS. Tetapi ISS telah dikunjungi oleh banyak astronot, beberapa dari mereka bukan dari dua negara di atas (dan juga oleh 2 turis luar angkasa).

Nama "Stasiun Luar Angkasa Internasional" (disingkat "MKS" dalam bahasa Rusia) menandakan sebuah penyelesaian netral mengakhiri perselisihan pendapat tentang namanya. Awalnya ingin dinamakan "Stasiun Luar Angkasa Alpha" namun ditolak oleh Rusia, karena akan dikira stasiun itu adalah sesuatu yang baru, namun Uni Soviet telah mengoperasikan delapan stasiun orbital jauh sebelum ISS diluncurkan (lihat Stasiun Luar Angkasa). Usulan Rusia kepada namanya adalah "Atlant" ditolak oleh Amerika Serikat karena khawatir kemiripan nama dengan Atlantis, nama benua legenda yang tenggelam ke lautan. Penggunaan Atlantis juga akan menyebabkan kebingungan dengan Pesawat ulang alik Atlantis.


Awalnya direncanakan sebagai sebuah "Stasiun Angkasa Freedom" NASA dan dipromosikan oleh Presiden Reagan, dan kemudian diketahui terlalu mahal. Setelah berakhirnya Perang Dingin, proyek ini diadakan kembali sebagai proyek gabungan NASA dan Rosaviakosmos Russia. Pada 1 Desember 1987, NASA mengumumkan empat nama perusahaan AS yang akan diberikan kontrak untuk menolong membuat bagian buatan-AS dari Stasiun Angkasa: Boeing Aerospace, Astro-Space Division General Electric, McDonnell Douglas, dan Rocketdyne Division Rockwell.

Seksi pertama ditaruh di orbit pada 1998. Dua bagian lainnya ditambahkan sebelum awak pertama dikirim. Awak pertama tiba pada 2 November, 2000 dan terdiri dari astronot AS William Shepherd dan dua kosmonot Russia, Yuri Gidzenko dan Sergei Krikalev. Mereka memutuskan untuk memanggil stasiung angkasa tersebut "Alpha" tetapi penggunaan nama tersebut dibatasi hanya misi mereka.

ISS ternyata jauh lebih mahal dari perkiraan awal NASA dan jadwalnya sering terlambat. Pada 2003 stasiun ini masih belum bisa menempatkan tujuh awak seperti yang diperkirakan, dan oleh karena itu membatasi jumlah ilmiah yang dapat dilakukan dan membuat partner Eropa dalam proyek tersebut marah. Pada Juli 2004 NASA setuju untuk menyelesaikan stasiun ke tahap di mana stasiun ini akan dapat ditempati oleh 4 awak dan akan meluncurkan seksi tambahan seperti modul eksperimen Jepang. NASA akan melanjutkan menangani konstruksi dan Rusia akan terus meluncurkan dan mengganti awak stasiun.

Menurut konfigurasi pada 2003, stasiun ini memiliki massa 187,016 kg dan memiliki tempat hidup 425 m³. Ukurannya adalah panjang 73m, lebar 52m, dan tinggi 27,5 m. Operasi telah melibatkan 16 Space Shuttle Amerika dan 22 Russia. Penerbangan Rusia, 8 di antaranya berawak dan 14 tidak berawak. Konstruksi membutuhkan 51 jalan angkasa, 25 di antaranya menggunakan-shuttle dan 26 menggunakan-ISS. Jumlah waktu jalan angkasa di statsiun telah mencapai 318 jam, 37 menit.

Stasiun luar angkasa internasional (Intenational space station - ISS) merupakan proyek gabungan 13 negara.

Stasiun luar angkasa berukuran 100 x 80 x 40 meter, berbobot 450 ton, memiliki daya listrik 110.000 watt, dapat dihuni oleh 7 astronot dan dapat beroperasi selama 15 tahun.

Baru - baru ini satu tim astronot memasang laboratorium milik Jepang - yang dibangun dengan biaya $1 miliar - di Stasiun Angkasa Luar Angkasa Internasional (ISS)

Laboratorium Kibo yang memiliki berat 16 ton dibawa ke ISS oleh pesawat ulang-alik Discovery. Laboratorium itu akan menjadi ruangan terbesar di stasiun antariksa tersebut, yang akan digunakan untuk berbagai penelitian

Stasiun luar angkasa yang berada 400 km di atas permukaan bumi semua komponennya dirangkai satu persatu sehingga membentuk hampir sebesar lapangan sepak bola.

Stasiun luar angkasa ini berfungsi sebagai laboratorium angkasa luar untuk penelitian ilmu - ilmu biologi, material dan juga sebagai penempatan alat - alat sensor untuk memantau bumi kita.

Zero gravity yang ditawarkan angkasa luar sangat ideal untuk kegiatan industri farmasi, optis, dan industri mikroelektronika.
Gaya berat di ruang angkasa sepersejuta kali gaya berat di bumi, memungkinkan untuk memisahkan unsur - unsur kimia yang sukar dipisahkan dibumi karena pengaruh gaya grafitasi. Selain itu berbagai produk farmasi dan obat - obatan dapat dibuat di stasiun luar angkasa iss ini. Diperkirakan biaya untuk industri farmasi sekitar US$ 27 milyar.

Selain itu, produk optik kualitas tinggi berbahan baku mineral kwarsa murni yang hanya bisa dibuat pada kondisi tanpa bobot dapat dibuat di stasiun luar angkasa internasional ini. Pangsa pasar diperkirakan US$ 10 milyar.

Menurut pihak DASA Aerospace - Jerman ada sekitar 500.000 orang yang mampu dan mau membayar untuk berwisata di luar angkasa dengan biaya yang tergolong mahal untuk ukuran orang Indonesia ini.

Stasiun luar angkasa internasional ini selain berfungsi sebagai laboratorium penelitian juga bermanfaat untuk bisnis yang nilainya sangat besar. Itu lebih baik daripada ruang angkasa dimanfaatkan untuk kebutuhan industri militer semata.



</doc>
<doc id="16862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16862" title="Stasiun luar angkasa">
Stasiun luar angkasa

Stasiun luar angkasa atau stasiun orbit adalah struktur buatan didesain buat manusia untuk hidup di luar angkasa. Sebuah Stasiun Luar Angkasa dibedakan dari pesawat luar angkasa berawak lainnya karena ketiadaan propulsi utama atau fasilitas pendaratan; tetapi, kendaraan lain digunakan sebagai kendaraan ke dan dari stasiun ini. Stasiun luar angkasa didesain untuk hidup di orbit jangka-menengah, untuk periode mingguan, bulanan, atau bahkan tahunan.

Stasiun luar angkasa juga digunakan untuk mempelajari efek jangka panjang penerbangan luar angkasa terhadap tubuh manusia dan juga untuk menyediakan platform untuk jumlah yang lebih banyak dan panjang untuk penelitian saintifik dari yang telah tersedia di kendaraan luar angkasa lainnya. Sejak penerbangan nasib-buruk Soyuz 11 sampai Salyut 1, semua durasi penerbangan luar angkasa berawak telah dicetak di atas stasiun luar angkasa. Rekor durasi 437,7 hari dipegang oleh Valeri Polyakov di atas Mir dari 1994 sampai 1995. Pada 2003, 3 astronot telah menyelesaikan satu misi dengan lebih dari setahun, semua di atas Mir.


</doc>
<doc id="16863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16863" title="Mir">
Mir

Mir (Мир, yang dapat berarti dunia atau damai dalam bahasa Rusia) adalah sebuah stasiun luar angkasa Uni Soviet (selanjutnya menjadi Rusia) yang dianggap paling sukses. Fasilitas ini merupakan tempat tinggal permanen jangka-panjang bagi astronot di luar angkasa. Melalui beberapa kerja sama, akses internasional telah diberlakukan untuk fasilitas ini untuk dapat digunakan astronot dari berbagai negara. Mir berhasil dipasangkan di orbit dengan menyambungkan beberapa modul yang diluncurkan secara terpisah satu per satu sejak 19 Februari 1986 sampai 1996. Fasilitas ini berhenti beroperasi dan diturunkan kembali ke Bumi pada 23 Maret 2001 karena permasalahan pendanaan.

Mir dalam bahasa Rusia berarti damai atau dunia, tergantung konteks pemakaian kata-katanya. Stasiun antariksa Mir mulai dibangun sebagai proyek ambisius sejak 1986, menggantikan peran stasiun antariksa Salyut yang dimensinya lebih kecil. Badan utama Mir seberat 20 ton diluncurkan dari kosmodrom Baikonur di tepi Laut Aral, Kazakhstan, pada 20 Februari 1986. Pada saat pembangunannya, dunia sedang berada dalam puncak perang dingin, sementara Amerika membekukan kegiatan antariksanya akibat meledaknya pesawat ulang alik Challenger pada 28 Januari 1986 yang menewaskan ketujuh awaknya.

Mir menempati orbit setinggi 400 km di atas permukaan Bumi. Semula Mir hanya direncanakan menghuni orbit selama lima tahun saja. Namun pada praktiknya Mir mampu bertahan hingga 15 tahun.Selama 10 tahun berikutnya, secara berturut-turut lima buah modul tambahan diluncurkan dan digabungkan dengan Mir. Modul-modul tambahan tersebut adalah Kvant-1, Kvant-2, Spektr, Docking dan Priroda. Modul terakhir, Priroda, diluncurkan tahun 1996 sebagai bagian dari penelitian geodesi. Fungsi modul-modul tersebut berlainan, sehingga secara keseluruhan Mir mrupakan kompleks stasiun antariksa dengan bidang kerja yang cukup luas, mulai dari penelitian bumi - fenomena tanpa bobot - hingga penelitian pancaran sinar gamma dari bintang-bintang di jagat raya. Mir juga berulangkali memecahkan rekor manusia terlama di antariksa - 3 tahun - , sementara Amerika dengan pesawat ulang-aliknya dan laboratorium mini di kargo pesawat hanya mampu bertahan maksimal 14 hari.. Sampai akhir hayatnya Mir telah dihuni 104 orang dari berbagai negara : Rusia, Amerika, Prancis, Jerman dan beberapa negara lain. Tidak semua orang itu astronot atau kosmonot. Pernah terjadi, seorang pekerja pabrik permen di Inggris berkunjung ke Mir setelah memenangkan kontes.

Modul-modul di dalam Mir mendapatkan tekanan dan komposisi udara yang sama dengan permukaan Bumi. Kelembabannya pun diatur agar terasa nyaman. Untuk melayani kebutuhan para ilmuwan yang tinggal didalamnya, Secara rutin Mir dikunjungi oleh pesawat kargo antariksa Progress, yang akan berlabuh di salah satu pintu Mir secara manual atau elektronis. Mir memiliki empat pintu sejenis sehingga memungkinkan berlabuhnya beberapa pesawat antariksa sekaligus. Para ilmuwan yang hendak berkunjung ke Mir diangkut dengan kapsul antariksa Soyuz yang berkapasitas 3 orang. Sesampainya di Mir, Soyuz akan bergandengan dengan salah satu pintu Mir dan tetap berada di situ, sementara penghuni lama Mir pulang dengan menggunakan Soyuz lama yang mereka tumpangi pada saat kedatangannya. Sehingga, kapasitas maksimal Mir hanyalah untuk 3 penumpang saja. Penempatan Soyuz di salah satu pintu Mir bermanfaat sebagai alternatif terakhir untuk meninggalkan Mir dalam keadaan darurat. Selain Soyuz, pesawat-pesawat antariksa ulang alik Amerika juga berulang kali berlabuh di Mir, terutama semenjak runtuhnya Uni Soviet pada tahun 1991. Pesawat ulang-alik ini berlabuh melalui modul docking.

Sebagai sebuah stasiun antariksa yang besar dan kompleks, Mir mendatangkan kesulitan tersendiri. Pengendalian Mir diatur dari antariksa dan dari Bumi, tepatnya dari stasiun Korolyov. Pada Mir sendiri terdapat mesin-mesin roket kecil yang berguna untuk mengatur posisi dan koreksi orbit Mir.

Berbagai kerusakan terjadi selama pengoperasian Mir. Bulan Februari 1997 modul-modul Mir mengalami kebakaran besar akibat bocornya sebuah tangki oksigen. Beberapa bulan kemudian kargo antariksa Progress yang bermaksud mengadakan percobaan berlabuh secara manual mengalami kegagalan dan justru menabrak modul Spektr. Akibatnya, Mir sampai bergeser dari posisi semula dan panel-panel surya Spektr mengalami kerusakan sehingga pasokan daya listrik Mir tinggal 55 % saja. Di samping itu, modul Spektr pun berlubang selebar 3 cm, yang untungnya dapat ditambal dengan suatu alat oleh astronot Inggris, Michael Foale, yang kebetulan berada di modul tersebut. Kebocoran udara memang tidak terjadi, tetapi kelembaban naik sehingga suasana terasa panas. Ditambah lagi dengan stress yang menimpa para ilmuwan di dalam Mir, sehingga sempat terfikirkan untuk mengevakuasi ilmuwan Mir dengan Soyuz yang masih ada. Untungnya, skenario terburuk tidak terjadi sehingga Mir masih dapat berfungsi, meskipun tak senormal semula. Pada akhirnya, Spektr terpaksa diisolasi dari Mir.

Bubarnya Uni Soviet dan krisis berkepanjangan di Rusia menyebabkan seretnya dana bagi pengelolaan Mir. Akibatnya, beberapa kali Mir nyaris menyentuh atmosfer Bumi. Karena itu, dalam dekade 90-an Rusia memutuskan untuk bekerja sama dengan Amerika dalam mengelola Mir. Namun setelah terjadi beberapa kali gangguan dan permasalahan dana yang luar biasa besar - Mir menghabiskan US $ 250 juta setahun - akhirnya Rosaviakosmos memutuskan untuk menjatuhkan Mir. Terakhir kali Mir dihuni manusia pada Agustus 2000 lalu.

Sampai akhir hayatnya, Mir telah 80.000 kali mengelilingi Bumi dan menghasilkan puluhan ribu kesimpulan dan artikel dari penelitian-penelitian yang dilakukan didalamnya. Volume hasil penelitian ini tak dapat ditandingi dari misi-misi antariksa yang lain.

Kini Mir telah berakhir. Peranannya digantikan oleh stasiun ruang angkasa internasional ISS yang dirancang berbobot 250 ton dengan usia pakai 10 tahun, yang saat ini masih dalam pembangunan.




</doc>
<doc id="16879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16879" title="Mehmet Ali Agca">
Mehmet Ali Agca

Mehmet Ali Ağca (; lahir 9 Januari 1958) adalah seorang pembunuh berkebangsaan Turki asal Kurdi yang membunuh wartawan sayap kiri Abdi İpekçi pada tanggal 1 Februari 1979, serta kemudian Percobaan pembunuhan menembak dan melukai Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 13 Mei 1981, setelah ia melarikan diri dari penjara di Turki. Setelah menjalani hukuman penjara selama 19 tahun di Italia, tempat ia dikunjungi oleh sang Paus dan memeluk Kekristenan, ia dideportasi ke Turki, tempat ia menjalani hukuman 10 tahun. Ia lalu dibebaskan pada tanggal 18 Januari 2010. Ağca menggambarkan dirinya sebagai seorang tentara bayaran yang tidak memiliki orientasi politik, meskipun ia diketahui sebagai seorang anggota Serigala Abu-Abu, suatu organisasi ultranasionalis Turki.

Pada tanggal 27 Desember 2014, 33 tahun setelah kejahatan yang dilakukannya, Mehmet Ali Ağca memperlihatkan diri kepada publik di Vatikan untuk meletakkan bunga-bunga mawar putih di makam Santo Yohanes Paulus II yang baru saja dikanonisasi dan mengatakan kalau ia ingin bertemu dengan Paus Fransiskus, tetapi permohonannya itu tidak terpenuhi.

Mehmet Ali Ağca dilahirkan di Distrik Hekimhan, di Provinsi Malatya, Turki. Pada masa remajanya, Ağca adalah penjahat kecil-kecilan dan merupakan anggota geng jalanan di kampung halamannya. Dia kemudian menjadi penyelundup dalam perdagangan antara Turki dan Bulgaria. Ağca lalu pergi ke Suriah di mana dia memperoleh latihan dalam persenjataan dan taktik teroris selama dua bulan. Setelah latihan ini dia bergabung dengan kelompok sayap kanan garis keras Turki, Serigala Kelabu, yang pada saat itu mencoba menggoyang pemerintahan Turki. Pada 1979, Ağca membunuh Abdi İpekçi, seorang editor surat kabar di Istanbul atas perintah Serigala Kelabu. Dia ditangkap namun berhasil melarikan diri dengan bantuan dari Serigala Kelabu.

Ağca kemudian lari ke Bulgaria, dan pada Agustus 1980 mulai menyeberangi wilayah Mediterania. Dia memasuki Roma pada 10 Mei 1981 melalui kereta api dari Milan.
Di Roma dia mengklaim bertemu dengan tiga rekannya, dua orang Bulgaria dan seorang Turki.

Rencananya adalah Ağca, dan penembak cadangannya Oral Celik agar menembak dari Lapangan Santo Petrus dan kemudian meledakkan sebuah bom untuk memicu kepanikan sehingga mereka dapat melarikan diri ke kedutaan besar Bulgaria. Namun setelah Ağca menembak, Celik panik dan melarikan diri.
Setelah penembakan tersebut, Yohanes Paulus meminta kepada orang-orang agar ""...berdoa bagi saudara saya (Ağca), yang sudah saya maafkan setulus-tulusnya."" Pada 1983, tepatnya dua hari setelah Natal, pada 27 Desember 1983, Paus menjenguk pembunuhnya di penjara Italia di mana Ağca ditahan. . Keduanya bercakap-cakap dan berbincang-bincang beberapa lama. Setelah pertemuan ini, Paus kemudian berkata: "Apa yang kita bicarakan harus merupakan rahasia antara dia dan saya. Ketika berbicara dengannya saya anggap ia adalah seorang saudara yang sudah saya ampuni dan saya percayai sepenuhnya."

Motif percobaan pembunuhan yang dilakukan Ağca ini tidak jelas. Dia pernah mengatakan bahwa saat di Bulgaria dia pernah ditemui anggota Dinas Rahasia Bulgaria dan ditawarkan 3 juta Mark untuk membunuh sang Paus namun hal ini kemudian disangkalnya. Ada pula yang menyebut bahwa ada keterlibatan dinas rahasia Soviet, KGB.

Ağca pernah berkata ""Bagi saya [sang Paus] adalah lambang dari kapitalisme.""

Setelah ditangkap, Ağca dihukum penjara seumur hidup, tetapi diberikan grasi oleh Presiden Carlo Azeglio Ciampi pada Juni 2000. Ağca kembali ke Turki, di mana dia dipenjara atas pembunuhan terhadap Abdi İpekçi. Pada 12 Januari 2006, Ağca dibebaskan dari penjara Turki setelah selesai menjalani masa hukumannya. Saat dibebaskan, ia disambut gembira oleh sekelompok pendukung nasionalis di gerbang penjara. Sekitar seminggu kemudian, pada 20 Januari, Mahkamah Agung Turki membatalkan keputusan pengadilan tinggi dan mengembalikan Ağca ke penjara. Menurut Mahkamah Agung, masa tahanan Ağca di Turki tidak seharusnya dikurangi masa tahanannya di Italia, sehingga ia perlu menjalani sisa masa tahanannya.



</doc>
<doc id="16880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16880" title="Oligopoli">
Oligopoli

Oligopoli () adalah pasar di mana penawaran satu jenis barang dikuasai oleh beberapa perusahaan. Umumnya jumlah perusahaan lebih dari dua tetapi kurang dari sepuluh. Oligopoli memiliki struktur pasarnya sendiri.

Dalam pasar oligopoli, setiap perusahaan memosisikan dirinya sebagai bagian yang terikat dengan permainan pasar, di mana keuntungan yang mereka dapatkan tergantung dari tindak-tanduk pesaing mereka. Sehingga semua usaha promosi, iklan, pengenalan produk baru, perubahan harga, dan sebagainya dilakukan dengan tujuan untuk menjauhkan konsumen dari pesaing mereka.

Praktik oligopoli umumnya dilakukan sebagai salah satu upaya untuk menahan perusahaan-perusahaan potensial untuk masuk ke dalam pasar, dan juga perusahaan-perusahaan melakukan oligopoli sebagai salah satu usaha untuk menikmati laba normal di bawah tingkat maksimum dengan menetapkan harga jual terbatas, sehingga menyebabkan kompetisi harga di antara pelaku usaha yang melakukan praktik oligopoli menjadi tidak ada.

Struktur pasar oligopoli umumnya terbentuk pada industri-industri yang memiliki "capital intensive" yang tinggi, seperti, industri semen, industri mobil, dan industri kertas.

Dalam Undang-undang No. 5 Tahun 1999, oligopoli dikelompokkan ke dalam kategori perjanjian yang dilarang, padahal umumnya oligopoli terjadi melalui keterkaitan reaksi, khususnya pada barang-barang yang bersifat homogen atau identik dengan kartel, sehingga ketentuan yang mengatur mengenai oligopoli ini sebaiknya digabung dengan ketentuan yang mengatur mengenai kartel



</doc>
<doc id="16881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16881" title="Monopsoni">
Monopsoni

Monopsoni, adalah keadaan di mana satu pelaku usaha menguasai penerimaan pasokan atau menjadi pembeli tunggal atas barang dan/atau jasa dalam suatu pasar komoditas.Kondisi Monopsoni sering terjadi didaerah-daerah Perkebunan dan industri hewan potong (ayam), sehingga posisi tawar menawar dalam harga bagi petani adalah nonsen. Perlu diteliti lebih jauh dampak fenomena ini, apakah ada faktor-faktor lain yang menyebabkan Monopsoni sehingga tingkat kesejahteraan petani berpengaruh.

Salah satu contoh monopsoni juga adalah penjualan perangkat kereta api di Indonesia.
Perusahaan Kereta Api di Indonesia hanya ada satu yakni KAI, oleh karena itu, semua hasil produksi hanya akan dibeli oleh KAI.



</doc>
<doc id="16882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16882" title="Oligopsoni">
Oligopsoni

Oligopsoni, adalah pasar yang pembelian terhadap suatu barang dipegang oleh beberapa pihak



</doc>
<doc id="16884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16884" title="Inuyasha">
Inuyasha

, juga dikenal sebagai , adalah sebuah seri manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Rumiko Takahashi. Manga ini mulai dimuat dalam majalah "Weekly Shōnen Sunday" sejak tanggal 13 November 1996 dan berakhir pada tanggal 18 Juni 2008. Bab-bab tunggalnya telah dibundel menjadi 56 volume "tankōbon" oleh Shogakukan.

Ceritanya diawali ketika Kagome Higurashi, seorang siswi sekolah berusia 15 tahun dari Tokyo yang kembali ke Jepang pada masa Sengoku setelah jatuh ke dalam sebuah sumur di kuil milik keluarganya, tempat di mana ia bertemu dengan siluman anjing setengah manusia—Inuyasha. Ketika sesosok monster dari era tersebut mencoba merebut bola kristal Shikon no Tama yang ada pada Kagome, ia secara tak sengaja menghancurkan kristal tersebut menjadi banyak bagian yang tersebar di seluruh Jepang. Inuyasha dan Kagome memulai perjalanan untuk mengumpulkannya sebelum siluman setengah laba-laba yang kuat dan jahat bernama Naraku menemukan semuanya. Inuyasha dan Kagome mendapatkan beberapa rekan sepanjang perjalanan mereka, termasuk Shippo, Miroku, Sango dan Kirara. Berbeda dengan unsur komedi yang ada pada karya Takahashi sebelumnya, manga "Inuyasha" memiliki tema yang lebih gelap dan lebih serius, menggunakan latar era Sengoku agar dengan mudah menampilkan konten kekerasan sambil tetap mempertahankan beberapa elemen komedi.

Manga ini telah diadaptasi menjadi dua serial televisi anime yang diproduksi oleh Sunrise. Seri pertamanya tayang sebanyak 167 episode pada saluran Yomiuri TV dan Nippon TV di Jepang sejak tanggal 16 Oktober 2000 hingga 13 September 2004. Seri keduanya, bertajuk "Inuyasha: The Final Act", mulai tayang lima tahun kemudian pada tanggal 3 Oktober 2009, mencakup sisa cerita dari seri manga dan berakhir pada tanggal 29 Maret 2010, setelah ditayangkan sebanyak 26 episode. Empat film dan sebuah animasi video asli juga telah dirilis. Pernak-pernik lain termasuk permainan video dan sebuah novel ringan. Viz Media telah melisensi manga, dua seri anime, dan semua filmnya untuk dirilis di Amerika Utara. Seri "Inuyasha" dan "Inuyasha: The Final Act" ditayangkan di Amerika Serikat di saluran Adult Swim (dan kemudian pada blok pemrograman Toonami mereka) dari tahun 2002 hingga 2015.

Cerita berawal di Tokyo, Jepang, seorang gadis SMU bernama Higurashi Kagome. Dia sedang mencari kucingnya Buyo yang jatuh ke sumur keramat, karena adiknya takut untuk masuk. Pada saat Kagome sampai di mulut sumur tersebut, siluman kelabang atau Mukade Joro muncul dari dalam Hone-kui no Ido atau Sumur Pemakan Tulang dan menyerangnya. Siluman tersebut menyerang Kagome yang ternyata memiliki Bola Empat Arwah (四魂の玉 "Shikon no Tama") di dalam tubuhnya, dan berkeinginan untuk merebutnya. Kagome kemudian diseret ke dalam masa Sengoku atau Sengoku Jidai. Kagome yang bingung dengan keadaan sekitar yang berubah menjadi hutan, berusaha untuk mencari jalan keluar dan melihat sebatang pohon keramat (Goshinboku), di sana Kagome melihat seorang laki-laki berambut perak dan memiliki kuping yang tidak lazim di atas kepalanya. Kagome yang penasaran lalu mendekati laki-laki tersebut dan memegang kupingnya yang aneh, tiba-tiba ia diserang oleh penduduk desa yang mengira Kagome adalah jelmaan siluman rubah. Kagome kemudian bertemu dengan seorang "Miko" (biarawati Shinto) tua yang bernama Kaede, dan menyadari bahwa Kagome adalah reinkarnasi dari "Kikyo", kakak perempuan Kaede (dan juga biarawati berilmu tinggi) yang telah meninggal dunia dan jasadnya dibakar bersama "Shikon no Tama". Kaede menceritakan bagaimana 50 tahun yang lalu, seorang "han'yō" (setengah siluman) bernama InuYasha berusaha mencuri "Shikon no Tama" dari Kikyo. Dengan terluka parah, Kikyo berhasil melepaskan panah, untuk menyegel InuYasha dan membuat InuYasha tidur abadi dan tidak bisa dicabut panahnya, kecuali oleh orang yang sekuat Kikyo sendiri. Lalu datanglah Kagome dari masa yang sekarang dan mencabut segel InuYasha yang tertidur, karena siluman Mukade Joro muncul kembali. InuYasha yang bangun kembali, bersikap tidak bersahabat dengan kagome yang mirip dengan Kikyo. Pada suatu hari muncullah sekelompok orang jahat yang mau merebut Shikon no Tama, dan ternyata pemimpin mereka sudah mati dan dirasuki oleh siluman gagak atau Shibugarasu. Karena ingin mengalihkan perhatian Shibugarasu, maka Kagome melempar Shikon no Tama keluar dan akhirnya di telan oleh Shibugarasu sehingga menjadi lebih kuat dan menyerang seorang anak kecil, InuYasha yang tidak sabaran, mengeluarkan jurusnya dan membuat Shibugarasu hancur serta anak kecil itu jatuh ke sungai. Kagome yang menyelamatkannya, lalu melihat Shibugarasu kembali ke wujud semula dengan bantuan Shikon no Tama, dan terdapat kaki Shibugarashu yang tertinggal pada baju anak tersebut, maka kagome melepaskan anak panahnya sambil mengikatkan kaki Shibugarasu ke panahnya, dan berhasillah shibugarasu di panah bersamaan dengan Shikon no Tama sehingga pecahlah Shikon no Tama tersebut sampai berkeping-keping dan terpencar keseluruh tempat. Lalu dimulailah petualangan InuYasha dan Kagome dalam mencari Bola Empat Arwah yang sudah menjadi pecahan. Satu-per satu kelompok InuYasha dan Kagome bertambah, dari Shippo, Miroku, dan yang terakhir Sango bersama Kirara sambil melawan musuh-musuh yang bermunculan.

Senjata andalannya, Tetsusaiga adalah pedang yang mampu menyerap kekuatan milik lawannya yang lebih kuat jika berhasil menghabisi lawannya tersebut. Inuyasha terus mendapatkan kekuatan baru dengan Tetsusaigannya dan terus melatih pedangnya agar menjadi lebih kuat. Kekuatan akhir yang didapatkannya adalah Meido Zangetsuha dari Tenseiga milik Sesshomaru. Di akhir cerita, ia terlihat menjalin hubungan dengan Kagome Higurashi.

Kikyo pernah menyatakan bahwa kekuatan spiritual Kagome lebih besar dibandingkan dirinya. Hanya saja Kagome masih belum mahir memanfaatkan potensi kekuatan spiritualnya.







Dia selalu berusaha untuk mengadu domba antara Inuyasha dan teman-temannya, tetapi karena hubungan antara Inuyasha dan teman-temannya yang kuat, Naraku lebih memilih untuk memisahkan mereka dan merasuki salah satu untuk membunuh yang lain. Ciri khas tipu muslihatnya adalah mengadu domba antara sanak saudara dan teman untuk saling membunuh dan Naraku lebih suka memberikan luka emosional pada lawannya, seperti ketika ia mengontrol Kohaku untuk membunuh keluarganya dan melukai Sango, juga ketika ia berusaha merasuki Kagome untuk membunuh Inuyasha.
Pada pertarungan terakhir, Inuyasha, Sessomaru, dan kawan-kawannya bekerja sama untuk mengalahkan Naraku dan sebelum dia mati, dia berharap pada Shikon no Tama untuk memisahkan Kagome dari Inuyasha dengan cara membawanya ke dimensi Shikon no Tama.


Ketika Sesshomaru bertemu dengan Rin untuk pertama kalinya, Sesshomaru sedang terluka parah akibat pertarungan terakhirnya dengan Inuyasha. Rin terlihat sedang berusaha untuk memberi makanan yang ditolak Sesshomaru. Ketika kedua kalinya Rin mendatangi Sesshomaru, ia sudah penuh luka yang didapat dari penduduk desa. Sesshomaru memberitahukan bahwa ia tidak memakan makanan manusia dan menanyakan kenapa Rin penuh dengan luka. Rin tidak menjawab, tetapi dia hanya tersenyum. Ketika para siluman serigala menyerbu desa tempat Rin tinggal, Rin terbunuh oleh gerombolan serigala tersebut. Dengan menggunakan Tenseiga, Sesshomaru menghidupkan kembali Rin dan membiarkan anak itu mengikutinya dan memanggilnya dengan panggilan Sesshomaru-sama. Ketika Rin kembali terlihat, ia sudah bersih dan menggunakan kimono baru bercorak kotak-kotak putih dan oranye.








</doc>
<doc id="16885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16885" title="Zinédine Zidane">
Zinédine Zidane

Zinédine Yazid Zidane (IPA: ; bahasa Arab: زين الدين زيدان, "Zainuddin Zidan" ) yang terkenal dan populer dengan panggilan Zizou adalah seorang mantan pemain sepak bola Prancis keturunan Aljazair. Posisinya adalah gelandang menyerang. Memulai karier sebagai pemain di klub AS Cannes, ia kemudian bermain di Bordeaux, Juventus dan terakhir Real Madrid. Ia pensiun dari sepak bola klub pada tahun 2006 dan pensiun dari Tim nasional Prancis setelah Piala Dunia 2006. Ia juga sempat memegang rekor sebagai pemain termahal di dunia saat ditransfer dari Juventus ke Real Madrid pada musim 2001-2002 dengan nilai 46 juta poundsterling sebelum dipecahkan oleh pemain Real Madrid lainnya Cristiano Ronaldo dan Gareth Bale.

Sebagai pemain sepak bola kelas dunia, Zidane telah mengenyam banyak prestasi, di antaranya dua gelar Serie-A bersama Juventus, satu gelar Liga Champions dan satu gelar La Liga bersama Real Madrid. Zidane juga sukses mengantar Prancis menjadi juara dunia Piala Dunia 1998 dan juara Piala Eropa 2000. Bersama sahabatnya Ronaldo, Zidane menjadi pemain sepak bola yang mampu meraih gelar Pemain Terbaik Dunia FIFA sebanyak tiga kali. Ia juga pernah meraih Ballon d'Or pada tahun 1998.

Anaknya kini mengikuti jejak Zidane sebagai pemain sepak bola. Keempat anaknya bermain untuk Akademi Real Madrid. Enzo (24 Maret 1995), Theo (18 Mai 2002) dan Elyaz (26 Desember 2005) berposisi sebagai gelandang. Sedangkan Luca (13 Mai 1998) berposisi sebagai penjaga gawang.

Pada tanggal 4 Januari 2016, dalam konferensi pers yang dilakukan oleh Florentino Pérez, Zidane didaulat menjadi pelatih Real Madrid menggantikan Rafael Benítez.

Pada 29 Mei 2016, Ia membawa Real Madrid meraih trofi ke sebelas Liga Champions atau juga disebut La Undécima

Zidane dilahirkan di Marseille dan dibesarkan di La Castellane. Walaupun lahir di Marseille, Zizou belum pernah bermain untuk Olympique de Marseille. Orang tua Zidane beragama Islam, dan mereka berimigrasi dari Aljazair ke Prancis pada tahun 1954.

Karier Zidane dimulai pada usia 14 tahun, anak dari imigran Aljazair ini terlihat oleh seorang pencari bakat bernama Jean Varraud dan kemudian ditawari tempat di Akademi AS Cannes. Aslinya ia hanya mendapatkan kesempatan bertahan di Cannes selama enam pekan saja, sebelum akhirnya bakat bagusnya membuat Zidane mampu mengamankan kontrak pertamanya selama empat musim. Zidane kemudian bermain di level professional pertama pada usia 17 tahun pada tahun 1991. Ia kemudian mencetak gol pertamanya pada tanggal 8 Februari 1991, yang kemudian membuatnya mendapatkan hadiah mobil dari presiden klub. Zidane kemudian berhasil mengantar Cannes masuk kompetisi Piala UEFA di akhir musim 1991—92.

Zidane kemudian ditransfer ke Girondins de Bordeaux pada musim 1992-93, dan kemudian mengantar klub tersebut menjuarai Piala Intertoto musim 1995 dan runner-up Piala UEFA musim 1995-96. Rekannya di Bordeaux adalah Bixente Lizarazu dan Christophe Dugarry, yang kemudian kelak akan menjadi trio kuat di timnas Prancis pada Piala Dunia 1998. Pada musim 1995, pelatih Blackburn Rovers Ray Harford sempat menawarkan kontrak pada Zidane dan Dugarry, namun Zidane menolak tawaran dari klub Inggris tersebut.

Pada tahun 2001 Zizou ditransfer dari klub Italia, Juventus F.C. ke Real Madrid dengan kontrak selama 4 tahun. Biaya transfer sebesar €66 juta, membuat ia menjadi pemain sepak bola dengan transfer termahal di dunia. Ia mencetak gol kemenangan 2-1 melawan klub Jerman, Bayer Leverkusen pada 2001-2002 Final Champions League di Glasgow di Hampden Park. Tahun berikutnya di Piala Dunia 2002 ia hanya tampil sekali membela Prancis karena didera cedera. Dalam turnamen tersebut, Prancis tidak berhasil mencetak satu golpun dan terpuruk di dasar grup pada babak pertama sehingga gagal lolos ke babak berikutnya.

Tahun 2004 setelah Piala Eropa 2004 berakhir, Zidane pensiun dari sepak bola internasional, namun saat Prancis mengalami kesulitan untuk meloloskan diri ke Piala Dunia 2006, Zidane mengumumkan pada Agustus 2005 bahwa ia akan kembali bermain di tim nasional. Prancis akhirnya lolos, tetapi Zidane yang baru melalui musim yang dipenuhi cedera di Madrid, memutuskan bahwa ia akan mundur setelah Piala Dunia tersebut berakhir.

Pada tanggal 25 April 2006, Zizou secara resmi mengumumkan keputusannya untuk mundur dari klub dan tim nasional sepak bola Prancis setelah Piala Dunia 2006.
Pada tanggal 7 Mei 2006 Zizou memainkan pertandingan terakhir sebagai tuan rumah untuk Real Madrid di Stadion Santiago Bernabéu. Pemain Real Madrid memakai baju kaus khusus yang bertanda "ZIDANE 2001 - 2006" tertulis di bawah logo klub. Seperti yang dapat diduga, pendukung Real Madrid memberikan dia sambutan yang hangat dan mendukung Zizou sepanjang pertandingan. Pertandingan ini melawan Villarreal CF dan, sayangnya untuk Zizou, hasil terbaik yang diperoleh Real Madrid adalah seri 3–3. Zizou mencetak gol kedua untuk Real Madrid tanpa perayaan besar-besaran. Zizou menukar baju kausnya dengan Juan Roman Riquelme, pemain Villarreal CF dan gelandang . Pada akhir pertandingan, pendukung Real Madrid mengucapkan selamat jalan untuk Zizou dengan memberi ia tepuk tangan panjang, yang membuatnya menitikkan air mata.

Pada dua pertandingan awal Piala Dunia 2006, ia tampil buruk dan bahkan harus absen pada pertandingan ketiga akibat akumulasi kartu kuning. Zidane kemudian menunjukkan kembali permainan terbaiknya di babak-babak berikutnya, dimulai dari pertandingan melawan digugurkan 3–1, lalu ditaklukkan 1–0, dan kemudian dikalahkan 1–0. Dengan bentuk permainannya saat itu, banyak yang berharap bahwa Zidane akan menggantung sepatu dengan indah dengan mengalahkan pada pertandingan final, namun kariernya berakhir pahit saat ia dikartu merah wasit Horacio Elizondo pada pertandingan final akibat menanduk bek Italia, Marco Materazzi di bagian dada.

Walaupun karier sepak bolanya berakhir pahit Zidane terpilih sebagai pemain terbaik Piala Dunia 2006 versi FIFA dan para wartawan yang meliput ajang tersebut dengan mendapat 2012 poin, kapten Italia Fabio Cannavaro di posisi dua dengan 1977 poin, dan pemain Italia lainnya, Andrea Pirlo di posisi tiga dengan 715 poin. Alasan ia dipilih menjadi pemain terbaik karena berhasil menampilkan penampilan yang menawan serta menunjukkan kepemimpinan yang baik dalam membawa Prancis yang terseok-seok di babak penyisihan grup sampai ke babak final. Pelatih Domenech dan sang "Kaisar" Beckenbauer membela keputusan FIFA untuk tetap memberikan gelar tersebut meskipun Zizou dianggap melakukan tindakan bodoh tersebut terhadap Materazzi. Materazzi mungkin dianggap mengatakan kata-kata yang sangat menyinggung pemain terbaik dunia 3 kali tersebut sehingga membuat ia menjadi emosi dan akhirnya melakukan tindakan tersebut.

Menurut laporan BBC, pemilihan Pemain Terbaik dilakukan pada masa istirahat setelah babak pertama. Koresponden BBC, Gordon Farquhar, berpendapat bahwa "jika kita menanyakan kepada para wartawan yang telah melakukan pemilihan tersebut setelah pertandingan berakhir - apakah mereka akan mengubah suaranya - mungkin mereka akan melakukannya".

Lagu berjudul "Headbutt" yang terinspirasi dari serudukan kepala Zinedine Zidane ke dada Marco Materazzi di final Piala Dunia 2006 menjadi lagu yang paling terkenal di Prancis. Dalam dua setengah pekan awal, ada 80.000 pengunduh lagu tersebut di situs.

Setelah penampilan yang sangat fantastis di Piala Dunia 1998 dan Piala Eropa 2000, tidak sedikit publik sepak bola yang menganggapnya sebagai pemain terbaik di dunia. Kelebihan dan keahliannya melakukan "dribbling" dan penguasaan bola sering membuat pemain lawan merasa frustasi karena sulitnya merebut bola darinya. Pelatih-pelatih pun beranggapan bahwa memaksakan "man-to-man marking" terhadap Zidane adalah pekerjaan sia-sia. Bahkan produsen olahraga asal Jerman Adidas membuat "formasi baru" yakni 4-Zidane-2.

Setelah mengarungi dunia sepak bola sebagai pemain akhirnya Zidane memutuskan untuk menjadi pelatih dan manajer sepak bola. Dia tidak dimungkiri lagi adalah seorang pemain sepak bola yang hebat pada zamannya. Zidane banyak meraih banyak penghargaan sebagai pemain sepak bola. Karier sebagai seorang manajer sepak bola akan baru menempuh pembuktian ketika dia terpilih sebagai manajer Real Madrid pasca pemecatan Rafa Benitez pada bulan Januari 2016. Kemampuan Zidane sebagai manajer sepak bola terhebat akan dibuktikan ketika pemain terhebat ini mampu mengangkat performa Real Madrid yang pada musim 2016 tertinggal dari Barcelona.

200||34||18||2||29||12||247||48
151||24||17||2||41||5||209||31
155||37||23||3||47||9||225||49
506||95||58||7||117||26||681||128

Sebagai Pemain

Timnas Prancis

Bordeaux
Juventus
Real Madrid


Sebagai Asisten Pelatih


Sebagai Pelatih





</doc>
<doc id="16886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16886" title="Hunter × Hunter">
Hunter × Hunter

Pada tahun 1999, "Hunter × Hunter" diadaptasi menjadi seri anime sebanyak 62 episode yang diproduksi oleh Nippon Animation dan disutradarai oleh Kazuhiro Furuhashi. Anime-nya ditayangkan perdana di Jepang pada saluran Fuji TV dan tayang hingga tahun 2001. Tiga animasi video asli (OVA) terpisah yang berjumlah 30 episode kemudian diproduksi oleh Nippon Animation dan dirilis di Jepang sejak tahun 2002 hingga 2004. Seri anime kedua yang diproduksi oleh Madhouse ditayangkan di Nippon Television sejak bulan Oktober 2011 hingga September 2014 sebanyak 148 episode, bersama dua film animasi yang dirilis pada tahun 2013. Beragam album audio, permainan video, musikal, dan media lainnya yang didasarkan dari "Hunter × Hunter" juga dirilis. Manga-nya telah diterjemahkan dalam bahasa Inggris dan dirilis di Amerika Utara oleh Viz Media sejak bulan April 2005. Kedua seri anime juga telah dilisensi oleh Viz, dengan seri pertamanya telah ditayangkan di Funimation Channel sejak tahun 2009, sementara seri keduanya ditayangkan perdana di blok pemrograman Toonami milik Adult Swim sejak tanggal 16 April 2016.

"Hunter × Hunter" mendapatkan kesuksesan kritis dan finansial dan menjadi salah satu seri manga terlaris terbitan Shueisha, dan telah terjual sebanyak 72 juta kopi di Jepang saja hingga tahun 2018.



Untuk animenya sendiri, cerita Hunter x Hunter hampir sama dengan di manga hanya saja memiliki penyajian cerita yang sedikit berbeda dengan jalan cerita di manga. Untuk adaptasi animenya sendiri pun diproduksi oleh Studio Nippon Animation dan Viz Media dan siaran di Fuji TV pada tanggal 16 Oktober 1999 sampai 31 Maret 2001 dengan jumlah episode mencapai 62 episode. Pada tahun 2011, Hunter x Hunter pun diadaptasi kembali menjadi sebuah anime oleh Madhouse dan VAP dengan siaran di Nippon Television Network Corporation pada tanggal 2 Oktober 2011 sampai 24 September 2014 dengan jumlah episode mencapai 148 episode. Di Indonesia sendiri, anime Hunter x Hunter hanya yang versi pertamanya saja (tahun 1999) yang cuma tayang di Indonesia dengan siaran awal di TV7 (sekarang Trans 7) dan disiarkan ulang kembali oleh Spacetoon.







</doc>
<doc id="16887" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16887" title="King of Bandits Jing">
King of Bandits Jing

King of Bandit Jing memiliki judul asli Jepang ialah Ō Dorobou Jing (王ドロボウJING) ialah sebuah anime dan manga karya dari Yuichi Kamakura.


Seorang raja bandit yang misterius bernama Jing berkelana keliling dunia dalam upaya untuk mencari harta karun. Jing dan rekannya, seekor burung yang dapat berbicara Kir, menjelajah untuk mencuri sesuatu seperti "double mermaid".



</doc>
<doc id="16888" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16888" title="Magic Knight Rayearth">
Magic Knight Rayearth

Magic Knight Rayearth (魔法騎士レイアース "Majikku Naito Reiāsu") adalah manga, anime, RPG dan video game karya dari CLAMP, yang juga menciptakan Cardcaptor Sakura dan Chobits. Bermula dari karya manganya, yang kemudian diangkat ke anime televisi dengan dua seri dengan total 49 episode, dan juga tiga bagian OVA yang terlepas dari seri asli anime dan manga (walaupun masih menggunakan karakter yang sama).


</doc>
<doc id="16889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16889" title="Video Girl Ai">
Video Girl Ai

Video Girl Ai (電影少女 "Den'nei Shōjo") adalah manga serial karya dari Masakazu Katsura dan diterbitkan pada Shueisha's "Weekly Shonen Jump". Video Girl Ai juga memiliki anime yang di adaptasi dari manganya.

Video Girl Ai dimulai pada tahun 1990 dan terus berlangsung hingga 1993, dan 15 seri manga telah berhasil dibuat. 13 seri pertama bercerita tentang seorang Video Girl bernama "Ai Amano", dan pada dua seri teerakhirnya bercerita tentang Video Girl yang bernama "Len". Walaupun menceritakan karakter yang berbeda, tetapi dua cerita tersebut masih saling memiliki keterkaitan.


</doc>
<doc id="16891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16891" title="Karapan sapi">
Karapan sapi

Karapan sapi merupakan istilah untuk menyebut perlombaan pacuan sapi yang berasal dari Pulau Madura, Jawa Timur. Pada perlombaan ini, sepasang sapi yang menarik semacam kereta dari kayu (tempat joki berdiri dan mengendalikan pasangan sapi tersebut) dipacu dalam lomba adu cepat melawan pasangan-pasangan sapi lain. Trek pacuan tersebut biasanya sekitar 100 meter dan lomba pacuan dapat berlangsung sekitar sepuluh detik sampai satu menit. Beberapa kota di Madura menyelenggarakan karapan sapi pada bulan Agustus dan September setiap tahun, dengan pertandingan final pada akhir September atau Oktober di eks Kota Karesidenan, Pamekasan untuk memperebutkan Piala Bergilir Presiden.

Pada bulan November tahun 2013, penyelenggaraan Piala Presiden berganti nama menjadi Piala Gubernur.

Awal mula kerapan sapi dilatarbelakangi oleh tanah Madura yang kurang subur untuk lahan pertanian, sebagai gantinya orang-orang Madura mengalihkan mata pencahariannya sebagai nelayan untuk daerah pesisir dan beternak sapi yang sekaligus digunakan untuk bertani khususnya dalam membajak sawah atau ladang.

Suatu Ketika seorang ulama Sumenep bernama Syeh Ahmad Baidawi (Pangeran Katandur) yang memperkenalkan cara bercocok tanam dengan menggunakan sepasang bambu yang dikenal dengan masyarakat Madura dengan sebutan "nanggala" atau "salaga" yang ditarik dengan dua ekor sapi. Maksud awal diadakannya Karapan Sapi adalah untuk memperoleh sapi-sapi yang kuat untuk membajak sawah. Orang Madura memelihara sapi dan menggarapnya di sawah-sawah mereka sesegera mungkin. Gagasan ini kemudian menimbulkan adanya tradisi karapan sapi. Karapan sapi segera menjadi kegiatan rutin setiap tahunnya khususnya setelah menjelang musim panen habis. Karapan Sapi didahului dengan mengarak pasangan-pasangan sapi mengelilingi arena pacuan dengan diiringi musik saronen.

Pelaksanaan Karapan Sapi dibagi dalam empat babak, yaitu: babak pertama, seluruh sapi diadu kecepatannya dalam dua pasang untuk memisahkan kelompok menang dan kelompok kalah. Pada babak ini semua sapi yang menang maupun yang kalah dapat bertanding lagi sesuai dengan kelompoknya.

Babak kedua atau babak pemilihan kembali, pasangan sapi pada kelompok menang akan dipertandingkan kembali, demikian sama halnya dengan sapi-sapi di kelompok kalah, dan pada babak ini semua pasangan dari kelompok menang dan kalah tidak boleh bertanding kembali kecuali beberapa pasang sapi yang menempati kemenangan urutan teratas di masing-masing kelompok.

Babak ke tiga atau semifinal. Pada babak ini masing-masing sapi yang menang pada masing-masing kelompok diadu kembali untuk menentukan tiga pasang sapi pemenang dan tiga sapi dari kelompok kalah. Pada babak keempat atau babak final, diadakan untuk menentukan juara I, II, dan III dari kelompok kalah.

Karapan sapi dikritik berbagai pihak seperti Majelis Ulama Indonesia dan pemerintah daerah di Madura karena tradisi kekerasan "rekeng" yang dilakukan pemilik sapi. MUI Pamekasan sudah memfatwakan haram mengenai tradisi "rekeng" karena dinilai menyakiti sapi, dan Gubernur Jawa Timur melalui Instruksi Gubernur sudah menyatakan pelarangan tradisi "rekeng". Namun tradisi ini masih berlanjut di kalangan pelaku karapan sapi.



</doc>
<doc id="16893" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16893" title="DNA²">
DNA²

DNA² ("Dokokade Nakushita Aitsuno Aitsu") ialah manga karya Masakazu Katsura yang kemudian diadaptasi menjadi 15 episode anime.

12 episode ditayangkan di Nihon TV dari 7 Oktober 1994 hingga 23 Desember 1994 dan diikuti dengan tiga episode OVA.

Lima seri manga DNA² di Indonesia, diterbitkan secara non-resmi oleh Rajawali Grafiti sejak tahun 1997.










</doc>
<doc id="16896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16896" title="I&quot;s">
I&quot;s

I"s (アイズ - "Aizu") adalah manga remaja romantis karya Masakazu Katsura. Tokoh utama dari cerita ini adalah Ichitaka Seto yang jatuh cinta terhadap teman sekelasnya Iori Yoshizuki, tetapi Ichitaka terlalu malu untuk mengatakan perasaannya. Secara terus menerus, Ichitaka berupaya untuk mengungkapkan perasaannya, tetapi seringkali terjadi sesuatu hal, seperti kesalahpahaman atau semacamnya, yang menghalanginya. Masalah menjadi makin rumit dengan kehadiran Itsuki Akiba, seorang gadis, teman Ichitaka sedari kecil, yang baru saja pulang dari Amerika.

I"s di terbitkan di Weekly Shonen Jump, Jepang dari 1997 hingga 1999. Semua seri dikumpulkan menjadi 15 seri buku. Manga ini muncul di Indonesia pada tahun 2000-an oleh penerbit non-resmi Dragon Production.

Beberapa sampul depan dari Weekly Shonen Jump menampilkan Iori, teknik gambar cat-air bahkan mendekati kualitas airbrush yang ditampilkan oleh Masakazu Katsura menunjukkan, Masakazu Katsura sangat mencurahkan perhatiannya pada judul ini.

Makna dari judul I"s ialah fakta bahwa karakter utama dari cerita ini semuanya berawalan dengan huruf I, yaitu Ichitaka, Iori, Itsuki dan Izumi. Dan cerita pun berkutat pada hubungan asmara antara empat karakter tersebut. Selain itu makna I"s juga berarti Iori dan Seto (Nama belakang dua karakter utama)

I"s tidak mempunyai serial Anime tetapi I"s mempunyai anime singkat (OVA). Pada Anime tersebut diceritakan setelah Itsuki pulang keamerika dan saat Iori sudah mulai terjun kedalam dunia artis. Seto beserta teman-temannya berlibur kesuatu tempat dimana tempat tersebut adalah lokasi pemotretan Iori dan ternyata tempat tersebut pernah Seto kunjungi sewaktu kecil bersama Itsuki dan seorang teman lainnya.




</doc>
<doc id="16897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16897" title="Mendoan">
Mendoan

Mendoan (Hanacaraka: , Bahasa Banyumasan: "Mendoan", Mataraman dan Semarangan: "Mendhoan") adalah makanan sejenis gorengan yang berasal dari wilayah Karesidenan Banyumas di Provinsi Jawa Tengah. Kata "Mendoan" dianggap berasal dari Bahasa Banyumasan yaitu "mendo" yang berarti setengah matang atau lembek. Mendoan berarti memasak dengan minyak panas yang banyak dengan cepat sehingga masakan tidak matang benar. Bahan makanan yang paling sering dibuat Mendoan adalah tempe dan tahu.

Mendoan tidak mudah untuk dibuat karena ketahanan tempenya berbeda dengan tempa-tempe pada umumnya. Mendoan akan berasa asam ketika diletakan pada ruangan dengan temperatur di atas suhu kamar, akan lebih baik jika menyimpan mendoan ditempat dengan temperatur rendah. Mendoan tempe disajikan dalam keadaan panas disertai dengan cabe rawit atau sambal kecap. Mendoan tempe dapat dijadikan sebagai lauk makan ataupun makanan ringan untuk menemani minum teh atau kopi saat santai.

Mendoan tempe mudah ditemui di warung-warung tradisional di wilayah eks karesidenan Banyumas semisal Purbalingga, Cilacap , Banjarnegara dan Tegal. Untuk wilayah Banyumas, para pelancong membeli oleh-oleh mendoan tempe di daerah Sawangan, Purwokerto, yang merupakan pusat jajanan khas Purwokerto. Rasa yang unik membuat makanan ini menyebar hingga ke luar daerah Banyumas. Tempe Mendoan dapat ditemui di kota-kota besar Jawa Tengah, Yogyakarta bahkan hingga ke Jakarta.

Di kota-kota lain di Jawa Tengah seperti Semarang, Mendoan lebih merujuk ke tempe goreng tepung, atau di daerah lain seperti di Kabupaten Wonosobo disebut Tempe kemul, di mana tempe yang berbentuk tipis itu hanya irisan. Hal ini sedikit menimbulkan kerancuan, terutama bagi pendatang dari Jawa Tengah bagian barat. Mendoan Purwokerto berbeda dengan mendoan dari beberapa kota di wilayah jawa tengah, lebih terasa basah minyaknya. Mendoan khas Purwokerto lebih nikmat apabila di sajikan dalam keadaan hangat utamanya dimakan sambil menyeduh teh atau kopi hangat. Makanan ini dapat dibuat tanpa memperhatikan besarnya tempe atau banyaknya tepung. Mendoan tanpa tempe atau mendoan dari bekas sisa tepung juga nikmat disantap.

Ondol Ondol



</doc>
<doc id="16899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16899" title="Manhwa">
Manhwa

Manhwa (만화) ialah istilah dalah bahasa Korea untuk menyebut komik.
Di luar wilayah Korea, istilah manhwa mengacu pada komik buatan Korea.

Kata ini mirip dengan "manga" dalam Bahasa Jepang dan "manhua" dalam bahasa China, karena karakter huruf China menjadi dasar pada ketiga kata tersebut.


</doc>
<doc id="16910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16910" title="Weekly Shōnen Jump">
Weekly Shōnen Jump

Shonen Jump Mingguan (週刊少年ジャンプ "Shūkan Shōnen Janpu"), dengan sirkulasi lebih dari 3 juta eksemplar, adalah salah satu majalah kumpulan manga mingguan yang telah beredar untuk masa yang sangat lama di Jepang. Majalah ini merupakan Majalah Manga terlaris, dan juga salah satu majalah terlama; terbitan pertama dirilis dengan sampul tanggal 1 Agustus 1968. Serial manga di dalam majalah ini menargetkan pembaca laki-laki muda dan cenderung berisi adegan laga dalam jumlah besar dan beberapa komedi. Bab dalam serial yang berjalan dalam majalah "Shonen Jump Mingguan" disatukan dan dipublikasi dalam volume "Tankōbon" di bawah penerbit ""Jump Comics"" setiap dua sampai tiga minggu.

Pertengahan 1980 hingga pertengahan 1990 mewakili zaman ketika sirkulasi majalah ini merupakan yang tertinggi, yaitu 6,53 juta kopi per minggu. Pada awal 2017, majalah ini memiliki sirkulasi majalah berjumlah 1,9 juta kopi. Majalah ini diperkirakan telah menjual 8 miliar kopi sejak 1968, membuat majalah ini menjadi majalah komik dengan penjualan tertinggi. Banyak manga dengan penjualan tertinggi berasal dari "Shonen Jump Mingguan."

"Shōnen Jump" melahirkan barisan majalah "Jump" dan waralaba media. "Shōnen Jump Mingguan" memiliki dua saudara majalah bernama "Jump SQ", diciptakan setelah jatuhnya "Monthly Shōnen Jump", dan "Saikyō Jump". Majalah ini juga memiliki beberapa salinan internasional, termasuk Weekly Shonen Jump Amerika utara saat ini. Majalah ini juga memiliki waralaba termasuk kolaborasi anime dan serial permainan video (dari "Famicom Jump" hingga "Jump Force") yang membawa bersama berbagai karakter "Shōnen Jump."

"Mingguan Shonen Jump" menargetkan pembaca dari demografi remaja pria ("Shōnen" berarti remaja pria). Jump berisi manga dengan banyak aksi dan petualangan, yang sering menampilkan pemeran utama lelaki dengan kekuatan-kekuatan istimewa.

"Mingguan Shonen Jump" diterbitkan oleh Shueisha pada 1968, untuk bersaing dengan "Shonen Magazine" dan "Shonen Sunday" yang sudah sukses terlebih dahulu. Pada puncaknya, "Mingguan Shonen Jump" memiliki sirkulasi sebesar 6 juta.

Saat ini ada 23 judul manga yang sedang berjalan di "Weekly Shōnen Jump" edisi Jepang. Dari semuanya, hanya Hunter × Hunter yang berjalan dengan tidak teratur.
Majalah "Shonen Jump" diterbitkan bulanan di Amerika Serikat dan Kanada, Swedia dan Norwegia, dan di Jerman dengan nama BANZAI!.



</doc>
<doc id="16912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16912" title="Detektif Conan">
Detektif Conan

, yang juga dikenal sebagai Case Closed atau Detective Conan, dan telah diterbitkan di Indonesia dengan judul Detektif Conan, adalah sebuah seri manga "shōnen" Jepang bertema detektif yang ditulis dan diilustrasikan oleh Gosho Aoyama. Manga ini telah dimuat dalam majalah "Weekly Shōnen Sunday" terbitan Shogakukan sejak tanggal 19 Januari 1994, dan telah dibundel menjadi 96 volume "tankōbon" hingga tanggal 10 April 2019. Karena adanya masalah hukum dengan hak nama "Detective Conan", maka nama rilisan versi bahasa Inggris dari Funimation dan Viz diubah menjadi "Case Closed". Alur ceritanya mengisahkan tentang seorang detektif amatir yang tubuhnya menyusut menjadi kecil saat sedang menyelidiki sebuah organisasi misterius. Dia kemudian memecahkan banyak kasus sambil meniru ayah temannya dan karakter lainnya.

Seri ini menerima adaptasi anime yang diproduksi oleh Yomiuri Telecasting Corporation dan TMS Entertainment. Anime-nya kemudian menghasilkan banyak film animasi, sejumlah animasi video asli, permainan video, cakram audio dan beberapa episode laga hidup.

Funimation melisensi seri anime-nya untuk disiarkan di Amerika Utara pada tahun 2003 dengan nama "Case Closed", dan sejumlah nama karakternya diganti dengan nama bercorak Amerika. Seri anime-nya tayang perdana di Adult Swim tetapi tidak dilanjutkan karena jumlah penonton yang rendah. Pada bulan Maret 2013, Funimation mulai menayangkan episode "Case Closed" yang telah mereka lisensi secara "streaming"; Crunchyroll mulai menayangkannya secara "simulcast" sejak tahun 2014. Funimation juga telah menyediakan sulih suara dalam bahasa Inggris untuk enam film pertama dari "Case Closed", sementara Discotek Media juga menyediakan sulih suara bahasa Inggris untuk episode spesial "crossover" dengan "Lupin III" dan . Di sisi lain, manga-nya diterbitkan dalam bahasa Inggris oleh Viz Media, yang menggunakan judul dan nama karakter versi Funimation. Shogakukan Asia menerbitkan versi bahasa Inggris mereka sendiri dari manga ini, yang menggunakan judul asli dan nama dalam bahasa Jepang.

Versi "tankōbon" dari manga ini telah terjual sebanyak lebih dari 230 juta kopi di seluruh dunia, menjadikannya sebagai seri manga terlaris keempat sepanjang masa. Pada tahun 2001, manga ini menerima Penghargaan Manga Shogakukan ke-46 untuk kategori "shōnen". Adaptasi anime-nya juga diterima dengan baik dan menempati dua puluh posisi teratas dalam berbagai jajak pendapat oleh "Animage" sejak tahun 1996 dan 2001. Pada peringkat seri anime Jepang yang tayang di televisi, episode-episode "Detektif Conan" masuk dalam enam posisi teratas setiap minggunya. Baik manga dan anime-nya telah menerima tanggapan positif dari para kritikus atas alur cerita dan kasusnya. Manga ini telah diterbitkan di 25 negara, sedangkan anime-nya telah ditayangkan di 40 negara.

Shinichi Kudo, seorang detektif SMA berusia 17 tahun yang biasanya membantu polisi memecahkan kasus, diserang oleh 2 anggota sindikat misterius ketika mengawasi sebuah pemerasan. Ia kemudian diberi minum racun misterius yang baru selesai dikembangkan untuk membunuhnya. Namun, karena sebuah efek samping yang jarang terjadi yang tidak diketahui anggota sindikat tersebut, racun tersebut mengakibatkan tubuhnya mengecil seperti anak kecil berusia tujuh tahun setelah mereka meninggalkannya.

Untuk menyembunyikan identitasnya dan untuk menginvestigasi keadaan sindikat tersebut, yang selanjutnya dikenal dengan nama "Organisasi Berbaju Hitam" atau "Organisasi Hitam", dia menyamarkan namanya menjadi "Conan Edogawa". Untuk mencari jejak sindikat tersebut, dia tinggal bersama dengan teman sejak kecilnya, Ran Mouri, yang ayahnya, Kogoro Mouri, merupakan seorang detektif swasta. Dia bersekolah di SD Teitan dan membentuk Grup Detektif Cilik dengan 3 teman sekelasnya, yaitu: Ayumi Yoshida, Mitsuhiko Tsuburaya, dan Genta Kojima. Meskipun tubuhnya mengecil, ia tetap memecahkan kasus. Biasanya, ia menyelesaikan kasus-kasus tersebut dengan meniru suara Kogoro Mouri dengan alat yang diciptakan oleh tetangganya, Profesor Agasa. Kogoro Mouri, seorang detektif yang agak bodoh, awalnya bingung pada kemampuan memecahkan kasusnya meningkat secara mendadak. Tetapi, kemudian ia tidak heran karena ia senang karena ketenarannya yang meningkat. Ran Mouri pernah beberapa kali mencurigai bahwa Conan adalah Shinichi, namun karena kecerdikan Conan, maka Ran pun percaya bahwa Conan bukanlah Shinichi.

Selanjutnya dalam seri ini, tokoh utama lainnya, Ai Haibara, muncul. Ai adalah seorang mantan anggota Organisasi Hitam, yang memiliki nama sandi "Sherry". Nama aslinya adalah Shiho Miyano, seorang ilmuan yang mengembangkan racun APTX 4869 yang membuat tubuh Shinichi mengecil. Setelah kakaknya secara kejam dibunuh oleh anggota Organisasi Hitam, ia mencoba keluar dari organisasi itu, namun ia ditangkap. Dia mencoba bunuh diri dengan menelan pil APTX 4869, namun ternyata tubuhnya mengecil, dan dia berhasil kabur dari organisasi tersebut. Dia kemudian bersekolah di SD Teitan dengan nama samaran "Ai Haibara". Dia mengetahui identitas asli Conan dan membantunya dalam perjuangan Conan untuk menjatuhkan Organisasi Hitam. Selain Ai Haibara, Profesor Agasa, dan kedua orang tua Shinichi, orang yang juga mengetahui identitas asli Conan adalah Heiji Hattori, seorang detektif SMA dari Osaka. Pada mulanya, Heiji dikenal sebagai detektif SMA dari Barat dan mengaku sebagai saingan Shinichi, detektif SMA dari Timur. Dengan berkembangnya cerita, Heiji pun kini menjadi sahabat dekat Shinichi (Conan).

Selama terus menyamar sebagai anak SD dan menjadi dalang di balik ketenaran Kogoro Mouri, Conan bertemu dengan berbagai macam penjahat dan musuh. Namun hanya satu tokoh yang dapat diakui sebagai rival bebuyutan Conan, yaitu Kid si Pencuri - pencuri yang ahli menyamar dan gemar menggunakan trik sulap dalam setiap pencuriannya. Ia selalu berhasil lepas dari kejaran polisi dan juga Conan.

Musuh utama Conan lain yang muncul berasal dari Organiasi Hitam dan bernama Vermouth (alias Sharon/ Chris Vineyard). Tokoh ini diketahui merupakan orang yang sangat dekat dengan bos Organisasi Hitam dan secara misterius tidak pernah bertambah tua. Vermouth mengetahui identitas asli Conan dan Ai Haibara, namun merahasiakannya dari anggota Organisasi Hitam lainnya.

Penyelidikan Conan membawanya terlibat dengan Biro Investigasi Federal (FBI) yang ternyata mempunyai misi sejalan, yaitu menghancurkan Organisasi Hitam. Dari situ, diketahui bahwa terdapat beberapa agen rahasia yang menyusup ke dalam organisasi tersebut, yang dikenal sebagai agen NOC ("Non Official Cover"). Salah satu mantan agen penyusup dari FBI adalah Shuuichi Akai (bernama sandi "Rye"), yang pada perkembangan ceritanya banyak ikut membantu Conan. Agen-agen rahasia yang hingga sekarang diketahui menyusup dalam Organisasi Hitam berasal dari FBI, CIA ("Central Intelligence Agency"), dan Biro Keamanan Publik Kepolisian Tokyo.

Banyaknya agen rahasia yang menyusup dalam Organisasi Hitam membuat salah satu anggota organisasi mulai bergerak. Ia dikenal dengan nama sandi "Rum" dan merupakan orang terpenting kedua dari organisasi tersebut. Identitas Rum belum diketahui. Namun Conan menemukan bahwa Rum terlibat dalam sebuah kasus pembunuhan seorang pemain Shoji bernama Koji Haneda, yang menurut Ai merupakan salah satu korban racun APTX 4869.

Serial "Detektif Conan" menampilkan tokoh-tokoh ciptaan Gōshō Aoyama. Alur utama cerita ini berlatar belakang tempat di Jepang modern, dengan penggunaan nama-nama tempat sungguhan seperti Tokyo dan Osaka, namun juga menggunakan nama tempat fiktif seperti "Teitan", "Beika" dan "Haido". Nama tokoh versi Funimation Entertainment dan Viz Media (keduanya di Amerika Utara) memiliki sejumlah perbedaan dengan versi aslinya.

Tokoh utama dalam seri ini ada 3, yaitu: Conan Edogawa atau Shinichi Kudo, Ran Mouri, dan Kogoro Mouri.

Selain keluarga Mouri, tokoh-tokoh yang juga sering muncul adalah Grup Detektif Cilik ("Shonen Tantei-dan") yang terdiri dari Ayumi Yoshida, Genta Kojima, dan Mitsuhiko Tsuburaya, kemudian Ai Haibara dan Profesor Agasa.

Tokoh pendukung yang sering muncul adalah Heiji Hattori sang detektif SMA dari Osaka bersama dengan teman masa kecilnya Kazuha Toyama, Sonoko Suzuki - sahabat Ran sekaligus putri direktur Perusahaan Suzuki, Kid si Pencuri, orang tua Shinichi: Yusaku dan Yukiko Kudo, Sera Masumi dan Shuukichi Akai. Tokoh sampingan lainnya adalah Eri Kisasi - ibu Ran dan Makoto Kyogoku - kekasih Sonoko.

Seri ini melibatkan pihak-pihak sungguhan, seperti Kepolisian Jepang atau Biro Investigasi Federal (FBI). Meski begitu tokoh-tokohnya tetap fiktif.

Dari Kepolisian Jepang tokoh-tokohnya yang sering muncul adalah Inspektur Megure, Inspektur Shiratori, Miwako Sato, Wataru Takagi, Chiba, Yumi Miyamoto. Mereka berasal dari Kepolisian Daerah Tokyo dan banyak bertemu Conan dan Kogori Mouri saat ada kasus. Tokoh kepolisian lain yang juga terkadang muncul merupakan anggota kepolisian dari daerah lain, seperti Inspektur Yamato dari wilayah Nagano, Inspektur Yamamura dari Gunma, Heizo Hattori dari Osaka atau Inspektur Ayanokoji dari Kyoto.

Anggota agen rahasia dalam cerita "Detektif Conan" berasal dari FBI, CIA ("Central Intelligence Agency)", dan Biro Keamanan Publik Kepolisian Tokyo ("PSB"). Dari FBI tokoh yang dikenal adalah Jodie Starling, James Black, Shuuichi Akai atau Subaru Okiya, dan Agen Camel.

Dari CIA tokoh yang dikenal adalah Rena Mizunashi, sementara dari Biro Keamanan Publik Kepolisian Tokyo tokoh yang muncul adalah Rei Furuya.

Tokoh-tokoh dari Organsasi Hitam hanya diketahui nama sandinya saja. Pertama ada Gin dan Vodka yang memberi racun pada Shinichi Kudo sehingga tubuhnya mengecil, kemudian ada Vermouth, dan dua sniper andalan Organisasi Hitam - Chianti dan Korn.

Manga "Meitantei Konan" ("Detektif Conan") dikarang oleh Gōshō Aoyama dan dipublikasi oleh Shōgakukan di Weekly Shonen Sunday sejak 2 Februari 1994. Manga ini diadaptasi menjadi sebuah serial anime yang disutradarai oleh Kenji Kodama dan Yasuichiro Yamamoto dan diproduksi oleh TMS Entertainment dan Yomiuri Telecasting Corporation. Episode pertama serial anime ditayangkan di Nippon Television Network System Jepang pada tanggal 8 Januari 1996.

Gōshō Aoyama menyebut Arsène Lupin, Sherlock Holmes, dan film samurai karya Akira Kurosawa sebagai faktor yang telah memengaruhi karyanya. Dalam wawancara dengan Sankei Shimbun pada tanggal 2 Oktober 2007, Gōshō mengisyaratkan dia telah merencanakan cerita penutup seri ini tetapi dia belum berniat mengakhiri seri ini. Ketika membuat sebuah cerita, dia berusaha untuk menjaga misteri segar dengan menempatkan mereka dalam situasi yang berbeda dan menghindari kata-kata rumit dan frasa untuk membuat pembaca yakin bisa mengikuti cerita. Dia mengungkapkan bahwa dia mengambil rata-rata 4 jam untuk menghubungkan sebuah cerita bersama, dan 12 jam untuk kasus yang sulit.

Jilid dari manga "Detektif Conan" ditulis dan digambar oleh Gōshō Aoyama. Di Jepang, "Detektif Conan" telah diterbitkan di "Weekly Shonen Sunday"-nya Shogakukan sejak 2 Februari 1994. Sejak terbitnya "Detektif Conan", lebih dari 1000 bab ("chapter/ file") telah dirilis di Jepang. Per Oktober 2017, telah terbit 1006 bab. Masing-masing bab dikumpulkan oleh Shogakukan dalam serangkaian volume tankōbon. Jilid pertama dirilis pada 18 Juni 1994; sampai dengan Oktober 2017, di Jepang telah dirilis 93 volume. Viz Media (penerbit "Detektif Conan" di Amerika Utara) merilis volume pertama pada 7 September 2004, dengan 35 jilid dirilis per 13 Juli 2010. Elex Media Komputindo merupakan penerbit "Detektif Conan" dalam versi Bahasa Indonesia. Per Oktober 2017 Elex Media Komputindo telah menerbitkan sampai volume 91.

Ada 9 edisi "Detektif Conan" yang diterbitkan dalam bahasa Indonesia oleh Elex Media Komputindo, yaitu:

Seri manga ini dilisensikan untuk berbagai negara oleh: Changchun Publishing House di Republik Rakyat Tiongkok; Kana di Prancis; Egmont Manga & Anime di Jerman; Star Comics di Italia; Egmont di Swedia, Norwegia, dan Finlandia; Chingwin Publishing Group di Taiwan; Kim Dong Publishing House di Vietnam; dan Planeta DeAgostini di negara berbahasa Spanyol dan Katalan.

Episode dari serial anime "Detektif Conan" diarahkan oleh Kenji Kodama dan Yasuichiro Yamamoto dan diproduksi oleh Tokyo Movie Shinsha dan Yomiuri Telecasting Corporation. Berdasarkan ceritanya, serial anime "Detektif Conan" terdiri dari animasi adaptasi manganya dan animasi original TV yang berlaku sebagai "filler".

Serial anime ini pertama kali diputar pada 8 Januari 1996 dan ditayangkan di Nippon Television Network System dan Animax di Jepang. Lima puluh episode dari serial "Detektif Conan" Bahasa Inggris disiarkan di Cartoon Network sebagai bagian dari blok program Adult Swim pada 24 Mei 2004 sampai Januari 2005 dan telah dihentikan karena rendahnya popularitas.

Sampai dengan Agustus 2010, 18 musim dan 153 volume secara keseluruhan telah dirilis oleh Shogakukan. Lima kotak kumpulan DVD anime dalam versi bahasa Inggris telah dirilis oleh Funimation Entertaiment di antara tanggal 22 Juli 2008 and 12 Mei 2009. Kotak DVD telah dirilis ulang dalam edisi Viridian dari tanggal 14 Juli sampai dengan 23 Maret 2010.

Hingga 10 Maret 2018, serial anime "Detektif Conan" telah mencapai 27 musim yang mencakup 895 episode. Seri anime "Detektif Conan" setiap minggunya ditayangkan di Jepang pada pukul 6.00 setiap Sabtu, lewat jaringan televisi Yomiuri.

Sejak 1997, setiap tahun diproduksi film animasi tuturan "Detektif Conan (movie)" yang ditayangkan di bioskop. Hingga sekarang, telah dirilis 21 film. Setiap film tuturan memiliki jalur plot tersendiri dan bukan merupakan adaptasi dari cerita manganya ("non-canon"). Di antara film-film ini, hanya 15 film pertama yang ditayangkan di televisi Indonesia melalui Indosiar dengan audio dubbing bahasa Indonesia. Pada tahun 2016, film tuturan "Detektif Conan" yang ke-20 ditayangkan jaringan bioskop CGV Blitz dan Cinemaxx. Film tuturan terbarunya yang berjudul "Detective Conan: The Crimson Love Letter" (2017) juga ditayangkan di Indonesia pada Juni 2017.

Dua seri animasi video asli (OVA) diproduksi oleh TMS Entertainment, Nippon Television, dan Yomiuri Telecasting Corporation. Seri OVA "Shōnen Sunday Original Animation" adalah episode tahunan yang tersedia untuk pelanggan "Weekly Shōnen Sunday". "Shōnen Sunday Original Animation" pertama tersedia dalam "Weekly Shōnen Sunday" edisi ke-26 tahun 2000 dengan 11 OVA yang telah dirilis per 2011. Sembilan episode pertama dari seri OVA selanjutnya dikemas dalam 4 volume DVD berjudul "Secret Files" dan dirilis antara 24 Maret 2005 dan 9 April 2010. Seri OVA ke-2 berjudul "Magic File" adalah rilisan langsung ke DVD tahunan. "Magic File" pertama dirilis pada 11 April 2007 dan berisi 4 episode dari seri anime. OVA "Magic File" selanjutnya berisi plot dengan latar belakang yang masing-masing berkaitan dengan film tuturan "Detektif Conan" dimulai dari film ke-12 "Detective Conan: Full Score of Fear". "Magic File" ke-5 berkaitan dengan film tuturan ke-15, "Detective Conan: Quarter of Silence". Sebuah episode OVA berjudul disiarkan di NNS ketika jadwal siaran "Detektif Conan" pada 24 April 2010. Plot ini mengungkapkan asal usul Kid si Pencuri.

Selain seri anime "Detektif Conan" yang ditayangkan setiap minggunya, terdapat juga rangkaian film animasi spesial TV yang diproduksi secara tahunan. Cerita yang dituturkan biasanya tidak mengikuti alur cerita anime yang sedang ditayangkan. Sejak tahun 2004 hingga sekarang, telah diproduksi 6 seri animasi spesial TV "Detektif Conan". Selain itu, pada tahun 2011, diproduksi seri "Magic Kaito" sebanyak 12 episode dalam rangka menyambut ""Festival Kaito Kid"". Animasi TV spesial "Magic Kaito" menceritakan kisah Kid si Pencuri dari perspektif Kaito Kuroba, sebagaimana diceritakan dalam serial manga "Magic Kaito".

Pada 2009 sebuah animasi spesial TV berjudul diproduksi oleh TMS Entertainment, Nippon Television, dan Yomiuri Telecasting Corporation dan ditayangkan pada 27 Maret 2009. Animasi spesial TV ini diumumkan pada edisi ke-9 "Weekly Shōnen Sunday" pada tahun 2009. Animasi spesial TV ini merupakan animasi kolaborasi pertama "Detektif Conan" dengan seri animasi lain, yaitu anime "Lupin III". Kisahnya bercerita tentang Conan yang menginvestigasi kematian Ratu Vespania, ketika Arsène Lupin III mencoba mencuri mahkota Ratu. Animasi spesial TV ini mendapatkan rating 19,5 di Jepang. VAP merilis special TV ini dalam bentuk DVD dan cakram Blu-ray pada 24 Juli 2009. Pada tahun 2013 diproduksi film tuturan Detektif Conan yang kembali berkolaborasi dengan Lupin III.

Tahun 2014 dirilis animasi spesial TV kelima yang berjudul (江戸川コナン失踪事件 ~史上最悪の二日間~ "Edogawa Conan Shissō Jiken ~ Shijō Saiaku no Futsukakan ~"). Animasi ini bercerita tentang hilangnya Conan yang diculik dan hilang ingatan. Film spesial TV ini terinspirasi dari kisah hilangnya Agatha Christie dan disutradarai oleh Kenji Uchida yang terkenal dengan filmnya "Kagi Dorobo no Method" (2012). Film berdurasi sekitar 1,5 jam ini diproduksi dalam rangka ulang tahun ke-20 serialisasi manga "Detektif Conan".

Pada tahun 2016 dirilis animasi spesial TV keenam yang berjudul (エピソード"ONE" 小さくなった名探偵 "Episōdo "Wan" Chīsakunatta Meitantei)." Film ini menceritakan kembali kisah awal mulanya Shinichi Kudo menjadi Conan Edogawa. Dalam film animasi ini beberapa bagian cerita dan karakter yang belum muncul di awal seri animenya, dimunculkan. Animasi spesial TV yang berdurasi sekitar 1,5 jam ini diproduksi dalam rangka peringatan 20 tahun berjalannya animasi "Detektif Conan".

Pada tahun 2006, sebuah drama televisi yang memfokuskan pada Shinichi Kudo disiarkan oleh Yomiuri Telecasting Corporation untuk memperingati tahun ke-10 publikasi manga. Episode lainnya disiarkan pada tahun berikutnya. Drama TV ini diproduksi oleh Yomiuri Telecasting Corporation dan TMS entertainment, dan menampilkan aktor pemenang penghargaan; Shun Oguri memerankan Shinichi Kudo dan Takanori Jinnai memerankan Kogoro Mouri. Kedua drama dirilis dalam DVD setelah disiarkan di televisi. Drama TV ke-3, disiarkan pada 15 April 2011 dan menampilkan Junpei Mizobata sebagai Shinichi Kudo dan Shioli Kutsuna sebagai Ran Mouri.

Drama ini menampilkan cerita ketika Shinichi Kudo menginvestigasi misteri dalam tubuh remajanya. Alur cerita drama pertama, , terjadi sebelum Shinichi menginvestigasi APTX 4869 dan drama ini menceritakan tentang kasus penculikan di sebuah kapal pesiar. Di drama ke-2, , tubuh Shinichi kembali ke bentuk awalnya setelah memakan sejenis kue dan harus melindungi Miyano, yang tubuhnya juga telah kembali ke bentuk awal, dari Organisasi Hitam.

"Soundtrack" dari seri "Detektif Conan" ditulis dan diaransemen oleh Katsuo Ono. Dua puluh tujuh album "soundtrack", diproduksi oleh Polydor Records dari Universal Music Group, telah dirilis untuk seri anime dan film "Detektif Conan".

Tiga album dirilis dengan berisi kumpulan lagu jalur suara "terbaik" di dalam seri anime.

Empat singel dirilis oleh Universal Music Group, yaitu:

Dua album foto juga dirilis oleh Universal Music Group:

Tujuh puluh sembilan lagu tema dari seri anime "Detektif Conan" telah dirilis; 29 lagu pembuka, 36 lagu penutup, dan 14 lagu tema dari film tuturan dari seri ini. Universal Music Group merilis singel 2 lagu pembuka pertama, 2 lagu penutup pertama, dan lagu tema film pertama. Semua lagu tema selanjutnya diproduksi dan dirilis oleh Being Incorporated. Being Inc selanjutnya merilis 3 album kumpulan lagu tema yang berjudul ""The Best of Detective Conan"", ""The Best of Detective Conan 2"", ""The Best of Detective Conan (The Movie Themes Collection)"", dan ""The Best of Detective Conan 3"".

"Case Closed Trading Card Game" adalah sebuah permainan yang dapat dikumpulkan didasarkan dari seri "Detektif Conan" ("Case Closed"). Permainan ini diproduksi oleh Score Entertainment, dan dipublikasikan pada Juni 2005 di Amerika Serikat. Permainan ini dimainkan oleh antara 2 sampai 6 pemain. Para pemain bersaing untuk menyelesaikan 3 kasus menggunakan petunjuk yang sesuai, sementara secara bersamaan pemain berusaha untuk menghentikan lawan mereka untuk menyelesaikan kasus. Setiap pemain masing-masing mengambil 5 langkah dalam 1 giliran.

Pada tahun 2001, manga "Detektif Conan" memenangi "Penghargaan Manga Shogakukan" ke-46 untuk kategori shōnen. Lebih dari 120 juta kopi dari volume "tankōbon" telah terjual.
Dalam sebuah survei untuk manga dengan penjualan terbanyak di Jepang pada tahun 2008, "Detektif Conan" volume 61, 62, dan 63 secara berurutan menempati peringkat ke-25, 28 dan 45; dan secara keseluruhan telah terjual 160 volume. Dalam sebuah survei pada semester pertama tahun 2009, volume 64 menempati peringkat ke-16 dan pada semester pertama tahun 2010, volume 67 menempati peringkat 18.

Peninjau dari "Mania.com", Eduardo M. Chavez, memuji gaya seni Gōshō Aoyama dan bagaimana caranya gaya tersebut cocok untuk sebuah serial misteri. Dia juga mengomentari drama, ketegangan, perbuatan dan humor yang mampu memikat pembaca dari segala usia dan dia juga memuji plot, humor, dan dramanya. Dia mengkritik dan juga kecewa atas perubahan nama karakter "Detektif Conan" oleh Viz Media pada versi bahasa Inggris. A.E. Sparrow dari IGN memuji kasus dan menyatakan plot dari seri ini berada di antara Scooby-Doo dan Sherlock Holmes. Leroy Douresseaux dari Comicbin.com menyebutkan ceritanya menarik meskipun skema kejahatan yang kurang masuk akal digunakan untuk melakukan pembunuhan. Mangalife.com juga memuji misteri dan gaya seni seri ini, dan mengomentari bagaimana cara karakter tersebut tajam dan ekspresif.

Sebuah survei nasional yang dipandu oleh TV Asahi menyatakan popularitas seri ini berada pada peringkat 6 besar, ke-8 pada survei daring, pada 2005 dan 23 pada tahun 2006. Pada kompetisi tahunan "Tokyo Anime Awards" ke-5, film ke-9 dari seri ini memenangkan kategori "Film Tuturan". Rilis cakram Blu-ray dari film ke-13 dianugerahi "Penghargaan Interaktivitas Terbaik" oleh "Digital Entertainment Group Japan".

Karena popularitas yang tinggi, beberapa lembaga pemerintah Jepang telah menggunakan seri ini untuk mempromosikan kebijakan-kebijakan pemerintah seperti untuk memperkenalkan Konferensi Tingkat Tinggi G8 ke-34 dan digunakan untuk mempromosikan memerangi kejahatan umum. Patung Shinichi Kudo, Conan Edogawa, dan Ran Mouri dapat ditemukan di Hokuei, Prefektur Tottori, Jepang, kota kelahiran Gōshō Aoyama, pengarang "Detektif Conan". Di kota Tottori jugalah sejak Maret 2007 telah berdiri Museum "Gosho Aoyama Manga Factory". Museum tersebut memamerkan aneka ragam karya Gosho Aoyama sebagai seorang pengarang manga.


|}


</doc>
<doc id="16913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16913" title="One Piece">
One Piece

Manga ini telah diadaptasi menjadi sebuah animasi video asli (OVA) yang diproduksi oleh Production I.G pada tahun 1998, dan sebuah serial anime yang diproduksi oleh Toei Animation, yang mulai tayang di Jepang pada tahun 1999. Sebagai tambahan, Toei juga telah memproduksi tiga belas film animasi, satu OVA dan sebelas episode khusus televisi. Beberapa perusahaan telah mengembangkan berbagai jenis pernak-pernik seperti permainan kartu dagang dan beberapa permainan video. Versi manganya telah dilisensi untuk dirilis dalam bahasa Inggris di Amerika Utara dan Britania Raya oleh Viz Media dan di Australia oleh Madman Entertainment. Versi animenya telah dilisensi oleh 4Kids Entertainment untuk perilisan versi bahasa Inggris di Amerika Utara pada tahun 2004, sebelum lisensi tersebut dicabut dan kemudian diakuisisi oleh Funimation pada tahun 2007.

"One Piece" telah menerima pujian atas alur cerita, gambar, karakterisasi, dan humornya. Beberapa volume dari manga ini telah memecahkan rekor penerbitan, termasuk cetakan awal tertinggi dari buku apa pun di Jepang. Situs web resmi untuk manga One Piece karya Eiichiro Oda mengumumkan bahwa manga ini telah meraih "Guinness World Record" untuk kategori "salinan terbanyak yang diterbitkan untuk seri buku komik yang sama oleh seorang penulis tunggal". Hingga bulan Mei 2018, manga ini telah terjual hingga lebih dari 440 juta kopi di seluruh dunia, menjadikannya seri manga terlaris dalam sejarah. "One Piece" juga menjadi manga terlaris selama sepuluh tahun berturut-turut pada tahun 2017.
Manga One Piece mulai diserialisasikan pada majalah Shonen Jump edisi #34 pada tanggal 4 Agustus 1997. Animenya mulai diproduksi oleh Toei Animation di Fuji Television pada 20 Oktober 1999.

Pada awalnya, Eiichiro Oda merencanakan One Piece akan berjalan sekitar 5 tahun, dan dia telah menetapkan endingnya. Tetapi dia terlalu "menikmati" jalan ceritanya dan sekarang dia tidak tahu kapan One Piece akan berakhir.

One Piece merupakan manga terlaris sepanjang sejarah Shonen Jump. Manga ini juga yang menyebabkan total penjualan Shonen Jump naik pada 11 tahun terakhir ini. Volume 25 memegang rekor penjualan manga di Jepang, dengan 2.630.000 unit terjual pada cetakan pertama. Dan volume 46 mencapai lebih dari 140.000.000 unit terjual dan merupakan manga tercepat yang mencapai total penjualan 100.000.000.

Hingga saat ini One Piece memecahkan rekor sebagai manga paling laris sepanjang sejarah. Kesuksesan One Piece bahkan melebihi gabungan no 2 Naruto, no 3 Kimi ni Todoke, no 4 Fairy Tail, no 5 Bleach, no 6 Bakuman, no 7 Gintama, dan no 8 Fullmetal Alchemist dengan total penjualan One Piece lebih dari 300 juta kopi.

One Piece juga memecahkan rekor dunia penjualan tercepat dengan volume 63 terjual 2,119,400 dalam 4 hari (meskipun rekor sebelumnya juga dipegang One Piece volume 60 dan 61). Selain itu One Piece juga memecahkan rekor Jepang sebagai Cetakan pertama terbanyak. One Piece volume 63 memegang rekor Jepang dengan 3.9 juta kopi di cetakan pertama (meski rekor sebelumnya dipegang One Piece 60, 61, dan 62) rekor sebelum One Piece adalah Harry Potter and the Order of the Phoenix dengan 2.9 juta kopi.

Daftar tokoh berikut ini hanya difokuskan pada Kelompok Bajak Laut Topi Jerami.
Yang berperan menjadi "orang jahat" dalam serial ini beragam, mulai dari Bajak Laut lain sampai anggota pemerintah (World Government). Tetapi yang berperan sebagai musuh secara garis besar adalah pihak angkatan laut.

Alias: Topi Jerami, Manusia karet. Jabatan: Kapten. Tebusan/Bounty: ฿1.500.000.000
Luffy memiliki cita-cita menjadi Raja Bajak Laut setelah bertemu dengan Shanks Si Rambut Merah yang singgah di pulau kelahirannya, Fusha. Topi jerami yang menjadi ciri khasnya adalah pemberian dari Shanks dan dia berjanji akan memberikan topi itu kembali kepadanya saat mereka bertemu kembali.

Luffy adalah pemakan buah iblis Gomu Gomu no Mi sehingga ia menjadi manusia karet. kemampuan ini membuatnya tubuhnya memiliki atribut yang sama dengan karet, seperti melar, peredam listrik, dsb.

Ciri khas bertarungnya adalah menyerang dengan memanjangkan bagian tubuhnya. Semua nama jurusnya selalu diawali dengan kata "Gomu-gomu" dan kemudian diikuti dengan nama senjata atau artileri (contoh: 'Gomu Gomu no Pistol', 'Gomu Gomu no Bazooka', 'Gomu Gomu no Gatling', dll).

"Gear Second": Teknik mempercepat aliran darah tetapi organ tubuhnya tidak hancur karena atribut karet pada tubuhnya. Efek dari "Gear Second" ini adalah kecepatan atau "agility" meningkat. Kata ""jet"" juga ditambahan dalam nama jurusnya (contoh: "Gomu Gomu no Jet pistol"). Jika ditambah dengan Haki, tinjunya jadi menimbulkan efek ledakan.

"Gear Third": Teknik memberpesar tulang dengan meniupnya seperti balon. Efek dari "Gear Third" adalah kekuatan serangannya meningkat, namun kecepatan serangan menurun. Kata ""Gigant"" juga ditambahan dalam nama jurusnya (contoh: "Gomu Gomu no Gigant Pistol"). Jika ditambahkan haki tangannya menjadi hitam dan semakin keras.

"Gear Four": Teknik memperbesar badan seukuran gorilla, dengan menggabungkan boushuku haki. Kekuatan ini mirip dengan tubuh gorilla dengan daya hancur yang sangat kuat. Dan ditambah dengan kekuatan tinjuan yang bisa mental di udara. (kekuatan ini muncul di dressrosa sewaktu melawan sichibukai Donquixote Doflamingo).

"Hybrid": Gabungan dari "Gear Second" dan "Gear Third". Kata ""Shell"" ditambahan dalam nama jurusnya.

Alias: Pemburu Bajak Laut, Tiga Pedang. Jabatan: Wakil Kapten, Pendekar Pedang. Tebusan/Bounty: ฿320.000.000

Merupakan kru pertama yang ikut bergabung dalam Kelompok Topi Jerami dan menjabat sebagai wakil kapten. Teknik bertarungnya menggunakan 3 pedang yang merupakan pedang langka dalam dunia One Piece. Zoro memiliki cita-cita untuk menjadi pendekar pedang terkuat di dunia, mewarisi cita-cita sahabat masa kecilnya, Kuina, yang meninggal karena kecelakaan.

Alias: Kucing Pencuri. Jabatan: Navigator. Tebusan/Bounty: ฿66.000.000 
Navigator dari Kelompok Topi Jerami yang dapat merasakan perubahan cuaca dengan tubuhnya. Kemampuan lain selain navigasi adalah mencuri dan membuat peta. Cita-cita dari Nami adalah membuat peta seluruh dunia. Senjata yang digunakan adalah tongkat dengan berbagai modifikasi dari Usopp.

Alias: Hidung Panjang, Dewa Usopp, Soge King. Jabatan: Penembak Jitu. Tebusan/Bounty: ฿200.000.000
Penembak jitu di Kelompok Bajak Laut Topi Jerami. Bercita-cita menjadi penembak jitu pemberani di seluruh lautan dan ingin pergi ke Pulau Elbaf. Ayahnya, Yasopp, adalah seorang penembak jitu di Kelompok Bajak Laut Shanks. Sangat suka berbohong, dan bercerita yang tinggi-tinggi. Bertarung dengan memakai tembakan katapel dengan peluru unik dan jebakan-jebakan. Setelah 2 tahun latihan mampu mengendalikan Pop Green, tumbuhan yang bisa tumbuh dengan agresif dan cepat. Di Arc Dressrosa Usopp mendapat kekuatan haki penglihatan, yang mana dia bisa melihat Sugar (anggota keluaraga bajak laut Donquixote Doflamingo) ingin menyentuh Luffy dan Law dengan tujuan merobah mereka menjadi mainan, dan dia bisa melihat jelas keberadaan sugar dan menembakkan jebakan yang berisi gambar dirinya dengan mata dan lidah menjulur keluar. Menurut dirinya sendiri, dia termasuk 3 orang terlemah di kelompok, selain Nami dan Chopper. Walaupun termasuk 3 terlemah, dia merupakan orang yang berani bertarung melawan sang kapten Monkey D. Luffy dan membakar bendera Pemerintah Dunia.

Alias: Kaki Hitam, Alis Melingkar. Jabatan: Koki. Tebusan/Bounty: ฿330.000.000

Alias: Pecinta Permen Kapas. Jabatan: Dokter. Tebusan/Bounty: ฿100

Alias: Anak Iblis. Jabatan: Arkeolog. Tebusan/Bounty: ฿130.000.000
Arkeolog satu-satunya di dunia yang tersisa dari Pulau Ohara yang meneliti asal usul penyandang inisial 'D' melalui Poneglyph yang mungungkapkan kejadian yang sebenarnya pada sejarah 100 tahun yang hilang. Merupakan buruan paling dicari oleh pihak pemerintah dunia karena dianggap sebagai iblis yang dapat mengacaukan perdamaian dunia. Hal ini dibuktikan dengan nilai buruan pada saat umurnya 8 tahun sangat tinggi. Pemakan buah iblis Hana Hana sehingga dapat menggandakan anggota tubuhnya di mana saja (tetapi lebih sering menggandakan tangannya). Bertarung dengan mengandakan tubuhnya, bisa digunakan untuk berbagai variasi jurus (seperti menumbuhkan tangan di tubuh lawan lalu memukulnya). Saat menggunakan kekuatannya dia menyilangkan tangannya.

Alias: Cyborg. Jabatan: Tukang Kayu. Tebusan/Bounty: ฿94.000.000
Cyborg sekaligus Tukang kayu kapal yang bercita-cita membangun kapal impian, kapal yang mampu mengarungi seluruh lautan seperti kapal Raja Bajak Laut Gol D. Roger, Oro Jackson, yang dibuat oleh Tom. Saat Tom ditangkap oleh Angkatan Laut, Frangky berniat menghentikan kereta api atas laut yang mengangkut Tom ke Ennies Lobby. Akibatnya, ia tertabrak kereta tersebut dan nyaris meninggal. Untuk bertahan hidup, ia mengubah struktur tubuhnya dengan berbagai teknologi hingga menjadi Cyborg. Teknik bertarung Franky cukup bervariasi. Ia menggunakan senjata yang tersembunyi di seluruh tubuhnya, dan menggunakan Cola sebagai bahan bakar. 2 tahun kemudian, setelah berkumpul kembali, Frangky merakit ulang tubuhnya dengan teknologi canggih dari Angkatan Laut, yang merupakan hasil penelitian dari Vegapunk, seorang ilmuwan dari Angkatan Laut. Selain itu dia sekarang telah mengembangkan robot tempur yang ia namakan ""General Iron Pirates"". dan robot ini bisa berubah menjadi sepeda motor tempur dan tank baja.

Alias: Pendekar Bersenandung. Jabatan: Musisi. Tebusan/Bounty: ฿83.000.000
Manusia tengkorak berambut afro dan juga seorang pemusik yang direkrut setelah peristiwa Thriller Bark. Dia merupakan bajak laut yang berjanji pada seekor paus yang bernama Laboon dan bercita-cita untuk meneruskan perjalanan hingga Raftel, pulau ujung dunia dan berjanji akan kembali lagi menemui Laboon. Bertarung dengan menggunakan pedang dan biolanya. Kekuatan musiknya bisa menghipnotis orang yang mendengarkan lagunya dan juga bisa menidurkan orang. Pemakan buah iblis Yomi Yomi yang artinya hidup kembali. Sebenarnya dia sudah lama meninggal, tetapi karena kekuatan buah iblis ini arwahnya kembali dan menemukan jasadnya yang telah tinggal tulang belulang. Setelah 2 tahun berlatih mampu menyambung tubuhnya yang putus, pedangnya bisa membekukan dan bisa mengeluarkan roh dari jasad tengkoraknya.

Manga One Piece dibuat oleh Eiichiro Oda. Manga One Piece mulai diterbitkan oleh majalah Weekly Shonen Jump sejak 4 Agustus 1997. Hingga 20 November 2013 One Piece sudah mempunyai 799 chapter dan 75 volume. Manga One Piece merupakan manga paling laris sepanjang sejarah Jepang. Manga One Piece sudah terjual lebih dari 300 juta kopi. Manga One Piece juga mendapat banyak pujian dan penghargaan.

Kepopuleran One Piece dalam Weekly Shonen Jump, membuat pihak Toei Animation memutuskan membuat serial anime nya. Rating animenya sangat tinggi dan hingga kini telah dirilis 789 episode pada 21 mei 2017, 13 film, dan 3 OVA.

Awal dari era anime One Piece sebenarnya adalah sebuah OVA One Piece, yaitu , diterbitkan pada tahun 1997 kemudian diikuti tayangan mingguan per episode.

Mulai episode 207 ke depan, One Piece disiarkan dalam fitur video definisi tinggi dengan resolusi 1080i. One Piece disiarkan rata-rata 4 episode per bulan.

Sejak tahun 2000, setiap musim semi Toei Animation merilis film animasi one piece. Film yang dirilis memiliki tingkat grafis yang lebih baik dari tayangan mingguan. Berikut ini adalah daftar film yang telah dirilis:




</doc>
<doc id="16916" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16916" title="Elex Media Komputindo">
Elex Media Komputindo

PT Elex Media Komputindo adalah sebuah perusahaan penerbit di Indonesia yang mengkhususkan diri dalam penerbitan buku, komik, majalah, novel, dan media cetak lainnya. Didirikan pada tanggal 15 Januari 1985, Elex Media Komputindo merupakan salah satu anak perusahaan dari Kompas Gramedia Group. Kantor pusatnya berada di Tanah Abang, Jakarta Pusat.

Elex Media Komputindo dikenal sebagai pelopor penerbitan manga di Indonesia, dan sekarang merupakan salah satu penerbit komik terbesar di Indonesia.

Didirikan pada tahun 1985, Elex Media pada awalnya menerbitkan berbagai buku bertema elektronik dan komputer. Pendiri Kompas, Jakob Oetama tertarik pada potensi manga dalam kunjungannya di Jepang pada akhir tahun 1980-an. Pada tahun 1991, Elex Media terjun ke sektor penerbitan manga dengan membeli lisensi dan menerbitkan manga "Candy Candy" karya Kyoko Mizuki yang diterbitkan Kodansha. Manga lain seperti "Kungfu Boy", "Doraemon", dan "Dragon Ball" mulai menyusul. Keputusan pemerintahan Orde Baru untuk mengizinkan pendirian stasiun televisi swasta juga berpengaruh dalam penyebaran budaya luar, termasuk manga. Berbagai stasiun televisi swasta melisensi dan menayangkan anime Jepang yang turut mempengaruhi minat pecinta komik dan manga di Indonesia. Komik lokal Indonesia mulai muncul pada tahun 1994 dengan diterbitkannya komik "Imperium Majapahit" karya Jan Mintaraga. Elex Media mulai mengadopsi gaya penerbitan manga Jepang pada tahun 1995 dan menerapkannya pada komik lokal pada tahun 2001.

Elex Media mendirikan subdivisi penerbit manga khusus dewasa dengan nama Level Comics pada tahun 2005. Mereka juga mengadopsi sistem pembatasan usia ("age rating") untuk para pembaca. Semua komik dan manga bertema dewasa diterbitkan di bawah label Level Comics, sedangkan Elex Media bertanggung jawab untuk penerbitan komik dengan kategori semua umur atau remaja. Dalam menentukan penilaian usia dari sebuah komik, Elex Media tidak mengikuti standar penilaian yang berlaku di Jepang, melainkan kesesuaian dari komik tersebut bagi pembaca di Indonesia. Elex Media tidak menerbitkan komik atau manga yang berisi pornografi terang-terangan. Pada bulan Agustus 2009, Elex Media menerbitkan Romic (euROpean coMIC). Judul buku yang masuk kategori ini adalah "Lucky Luke", "Smurf", "Michel Vaillant", "Yakari", dan "Spirou & Fantasio".

Berikut adalah daftar manga yang telah diterbitkan oleh Elex Media Komputindo beserta tanggal penerbitan volume perdananya:



</doc>
<doc id="16919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16919" title="Masakazu Katsura">
Masakazu Katsura

Masakazu Katsura (桂正和 "Katsura Mazakazu", lahi pada 10 Desember 1962) adalah seorang "mangaka" dengan serangkaian karyanya, antara lain Dream Fighter Wingman, Shadow Lady, DNA², Video Girl Ai, I"s (Aizu) dan Zetman.

Dia juga berkarya sebagai desain karakter untuk Iria: Zeiram the Animation.

Masakazu Katsura lahir pada tanggal 10 Desember 1962 di prefektur Fukui, Jepang. Banyak pihak menyatakan, gambar gadis dari Masakazu Katsura adalah yang tercantik di manga dan anime.

Masakazu Katsura juga dikenal sebagai penggemar berat Batman, yang seringkali memengaruhi karyanya, hal ini tampak jelas pada karyanya yang berjudul Shadow Lady. Selain itu, Masakazu Katsura juga menggemari produk Nike. Kegemarannya terhadap Nike ditunjukkan pada dua karyanya, yaitu pada sepatu milik Momonari Junta dan Kurimoto Ami (Sepatu Nike milik Ami digambar hanya pada seri terakhir) (DNA²) dan juga sepatu milik Ichitaka Seto (I"s). Pada DNA² pun Masakazu Katsura menunjukkan kegemarannya akan Batman berupa film yang ditonton oleh Junta, berupa film Batman. Kegemarannya akan Batman pun lebih banyak juga dituangkan pada I"s dengan cara yang sama, yaitu dengan membuat Ichitaka menonton film Batman. Hanya saja penuangan pada karyanya di I"s, kemunculan Batman tampak lebih merinci, yang menunjukkan Masakazu Katsura sangat serius dalam menunjukkan kegemarannya akan Batman.

Selain dari itu, Masakazu Katsura juga gemar dalam menggambar makhluk-makhluk aneh, Hal ini jelas dapat dilihat pada karyanya di I"s berupa karya-karya patung dari Itsuki hampir sebagian besar berupa makhluk-makhluk aneh, dan sekali lagi pula, Masakazu Katsura memberikan perhatian yang lebih juga terhadap bagian ini.


</doc>
<doc id="16922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16922" title="Toyota, Aichi">
Toyota, Aichi

Toyota (豊田市; -shi), atau "Kota Toyota", adalah sebuah kota yang terletak di wilayah Mikawa di Aichi, Jepang, sebelah timur tenggara dari Nagoya.

Pada 2003, kota ini memiliki populasi sekitar 358.241 (termasuk hampir 12.000 warga negara asing) dan kepadatan populasi sekitar 1.234,85 orang per km². Luas wilayah adalah 290,11 km².

Markas besar perusahaan mobil Toyota berada di kota ini.



</doc>
<doc id="16923" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16923" title="Daftar kendaraan Toyota">
Daftar kendaraan Toyota

Daftar kendaraan Toyota yang dijual di bawah merk Toyota.

Berikut adalah daftar tidak lengkap dari kendaraan konsep yang dikembangkan oleh Toyota.





</doc>
<doc id="16924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16924" title="Boeing">
Boeing

The Boeing Company () adalah perusahaan multinasional yang merancang, memproduksi, dan menjual pesawat terbang, pesawat rotor, roket, dan satelit. Perusahaan ini juga menyediakan jasa penyewaan dan dukungan produk. Boeing adalah salah satu produsen pesawat terbesar dunia; juga kontraktor pertahanan terbesar kedua di dunia berdasarkan pendapatan tahun 2015, serta merupakan eksportir terbesar di Amerika Serikat berdasarkan nilai dolar. Saham Boeing adalah komponen dari Dow Jones Industrial Average.

Kantor pusat perusahaan The Boeing Company berlokasi di Chicago dan dipimpin oleh Presiden dan CEO Dennis Muilenburg. Boeing diorganisir menjadi lima divisi utama: Boeing Commercial Airplanes (BCA); Boeing Defense, Space & Security (BDS); Engineering, Operations & Technology; Boeing Capital; dan Boeing Shared Services Group. Pada tahun 2015, Boeing mencatat penjualan sebesar $96.11 milyar, menduduki peringkat ke-27 dalam daftar "Fortune 500" (2015) di majalah Fortune, peringkat ke-90 dalam daftar "Fortune Global 500" (2015), dan peringkat ke-27 dalam daftar ""World's Most Admired Companies"" ("Perusahaan Paling Dikagumi di Dunia") tahun 2015.

Pada bulan Maret 1910, William E. Boeing membeli galangan kapal Heath di Sungai Duwamish, Seattle, yang kemudian menjadi pabrik pesawat pertamanya. Boeing didirikan di Seattle oleh William Boeing, pada tanggal 15 Juli 1916, sebagai "Pacific Aero Products Co". Boeing kemudian membentuk badan hukum di Delaware, sertifikat pendirian perusahaan yang asli diajukan ke "Secretary of State of Delaware" pada 19 Juli 1934. Boeing, yang kuliah di Universitas Yale, awalnya bekerja di industri kayu, di mana ia menjadi kaya dan belajar tentang struktur kayu. Pengetahuan ini terbukti sangat berharga dalam desain dan perakitan pesawat terbangnya. Perusahaan menetap di Seattle untuk mengambil manfaat dari pasokan lokal kayu cemara lokal.

William Boeing mendirikan perusahaannya beberapa bulan setelah penerbangan perdana salah satu dari dua pesawat amfibi "B&W" pada 15 Juni yang dibangun dengan bantuan dari George Conrad Westervelt, seorang insinyur Angkatan Laut AS. Boeing dan Westervelt memutuskan untuk membangun pesawat amfibi B&W setelah terbang dengan pesawat Curtiss. Boeing membeli pesawat amfibi Glenn Martin "Flying Birdcage" (disebut demikian karena semua kabel kawat memegangnya bersama-sama) dan diajarkan untuk terbang oleh Glenn Martin sendiri. Birdcage itu kemudian jatuh dan ketika Martin memberitahu Boeing bahwa suku cadang tidak akan tersedia untuk beberapa bulan, Boeing menyadari bahwa ia bisa membangun pesawat sendiri dalam waktu selama itu. Dia dan temannya, Cdr. G.C. Westervelt sepakat untuk membangun pesawat yang lebih baik dan segera memproduksi B&W Seaplane. Pesawat pertama Boeing ini dirakit di hanggar pinggir danau yang terletak di pantai timur laut dari Seattle Lake Union. Banyak dari pesawat awal Boeing merupakan pesawat amfibi.

Pada tanggal 6 April 1917, AS menyatakan perang kepada Jerman dan kemudian memasuki Perang Dunia I pada tahun yang sama. Pada tanggal 9 Mei 1917, perusahaan ini menjadi "Boeing Airplane Company". Dengan Amerika Serikat memasuki perang tersebut, Boeing tahu bahwa Angkatan Laut AS membutuhkan pesawat amfibi untuk pelatihan. Jadi, Boeing mengirimkan dua Model C baru ke Pensacola, Florida di mana pesawat-pesawat tersebut diterbangkan untuk Angkatan Laut. Angkatan Laut menyukai Model C dan memesan 50 unit lebih. Perusahaan ini memindahkan operasinya ke bekas fasilitas galangan kapal yang lebih besar yang dikenal sebagai Boeing Plant 1, terletak di Sungai Duwamish, negara bagian Washington.
Ketika Perang Dunia I berakhir pada tahun 1918, surplus besar membuat harga pesawat menjadi murah, pesawat militer bekas membanjiri pasar pesawat komersial, mencegah perusahaan-perusahaan pesawat menjual setiap pesawat baru, menyebabkan banyak perusahaan pesawat gulung tikar. Tetapi perusahaan lain, termasuk Boeing, mulai menjual produk lain. Boeing membuat meja rias, konter, dan perabotan, bersama dengan perahu layar berlambung datar yang disebut Sea Sleds.

Pada tahun 1919, Boeing B-1 melakukan penerbangan pertama. Ini adalah perahu terbang yang menampung satu pilot dan dua penumpang serta beberapa surat. Selama delapan tahun, pesawat ini melakukan penerbangan pos udara internasional dari Seattle ke Victoria, British Columbia. Pada tanggal 24 Mei 1920, Boeing Model 8 melakukan penerbangan pertamanya. Pesawat itu adalah pesawat pertama yang terbang di atas Gunung Rainier.

Pada tahun 1923, Boeing memasuki persaingan menyaingi Curtiss untuk mengembangkan sebuah pesawat tempur pengejaran untuk Layanan Udara Angkatan Darat Amerika Serikat. Meskipun Curtiss menyelesaikan desain pertama dan dianugerahi kontrak, Boeing terus mengembangkan pesawat tempur PW-9-nya. Pesawat itu, bersama dengan pesawat tempur Boeing P-12/ F4B, membuat Boeing menjadi produsen pesawat tempur terkemuka selama dekade berikutnya.

Pada tahun 1925, Boeing membangun pesawat surat Model 40 untuk pemerintah Amerika Serikat untuk digunakan pada rute pos udara. Pada tahun 1927, sebuah versi yang ditingkatkan dari pesawat ini dibangun, Model 40A yang memenangkan kontrak Kantor Pos AS untuk mengantarkan surat antara San Francisco dan Chicago. Model 40A juga memiliki kabin penumpang yang menampung dua penumpang.

Pada tahun yang sama, Boeing menciptakan sebuah maskapai bernama Boeing Air Transport, yang merger setahun kemudian dengan Pacific Air Transport dan Boeing Airplane Company. Penerbangan pos udara pertama untuk maskapai itu adalah tanggal 1 Juli 1927. Perusahaan ini berganti nama menjadi United Aircraft and Transportasi Corporation pada tahun 1929 dan mengakuisisi Pratt & Whitney, Hamilton Standard Propeller Company, dan Chance Vought. United Aircraft kemudian membeli National Air Transport pada tahun 1930.

Pada tanggal 27 Juli 1928, pesawat bersayap ganda Boeing 80 berkapasitas 12 penumpang melakukan penerbangan pertamanya. Dengan tiga mesin, pesawat itu menjadi pesawat pertama Boeing yang dibangun dengan tujuan tunggal menjadi angkutan penumpang. Versi yang ditingkatkan, 80A, membawa delapan belas penumpang, melakukan penerbangan perdana pada September 1929.

Pada tahun 1930, Monomail, monoplane sayap rendah yang mengangkut surat, dibangun. Pesawat ini dibangun sepenuhnya dari logam, berkecepatan cepat dan aerodinamis, dan memiliki roda pendaratan yang bisa ditarik. Faktanya, walau desainnya sangat revolusioner tetapi mesin dan baling-balingnya waktu itu tidak bisa mengangkat pesawat. Pada saat pengendali arah baling-baling dikembangkan, Boeing sedang membangun pesawat Model 247. Dua Monomail dibangun. Yang kedua, Model 221, memiliki kabin berkapasitas 6 penumpang.

Pada tahun 1933, Boeing 247 diperkenalkan, pesawat pertama yang benar-benar modern. Boeing 247 adalah monoplane sayap rendah yang sepenuhnya logam yang jauh lebih cepat, lebih aman, dan lebih mudah untuk diterbangkan daripada pesawat penumpang lainnya. Sebagai contoh, pesawat itu adalah pesawat penumpang bermesin ganda pertama yang bisa terbang dengan satu mesin. Dalam era mesin yang tidak dapat diandalkan, ini meningkatkan tingkat keselamatan penerbangan. Boeing membangun enam puluh pesawat pertama yang khusus untuk operasional anak perusahaan United Airlines miliknya. Ini sangat mencederai persaingan maskapai, dan itu adalah tipikal dari perilaku perusahaan anti-kompetitif yang berusaha dilarang oleh pemerintah AS pada saat itu.

Air Mail Act tahun 1934 melarang maskapai dan produsen berada di bawah payung perusahaan yang sama, sehingga perusahaan dibagi menjadi tiga perusahaan yang lebih kecil – Boeing Airplane Company, United Airlines, dan United Aircraft Corporation, pendahulu United Technologies. Akibatnya, William Boeing menjual saham dan meninggalkan Boeing. Claire Egtvedt, yang telah menjadi presiden Boeing pada tahun 1933, merangkap sebagai pemimpin perusahaan juga. Dia percaya masa depan perusahaan itu adalah membangun pesawat yang lebih besar. Pekerjaan dimulai pada tahun 1936 di Boeing Plant 2 untuk mengakomodasi produksi pesawat modern yang lebih besar.

Tak lama setelah itu, sebuah perjanjian dengan Pan American World Airways (Pan Am) tercapai, untuk mengembangkan dan membangun perahu terbang komersial yang mampu mengangkut penumpang pada rute lintas samudera. Penerbangan pertama Boeing 314 dilakukan pada Juni 1938. Itu adalah pesawat sipil terbesar pada masanya, dengan kapasitas 90 penumpang pada penerbangan siang, dan 40 penumpang pada penerbangan malam. Satu tahun kemudian, layanan penumpang reguler pertama dari AS ke Inggris diresmikan. Kemudian rute lainnya dibuka, sehingga Pan Am terbang dengan Boeing 314 ke berbagai destinasi di seluruh dunia.

Pada tahun 1938, Boeing menyelesaikan pengerjaan Model 307 "Stratoliner". Ini adalah pesawat pertama dengan kabin bertekanan di dunia, dan mampu menjelajah di ketinggian 20.000 kaki (6.100 m) – ketinggian aman dari gangguan cuaca. Pesawat ini dikembangkan dari B-17, menggunakan sayap, ekor dan mesin yang sama.

Selama Perang Dunia II, Boeing membangun sejumlah besar pesawat pengebom B-17 dan B-29. Boeing menduduki peringkat kedua belas di kalangan perusahaan Amerika Serikat dalam nilai kontrak produksi masa perang. Banyak dari pekerjanya adalah perempuan yang suaminya pergi berperang. Pada awal Maret 1944, produksi telah ditingkatkan sedemikian rupa hingga lebih dari 350 pesawat dibangun setiap bulan. Untuk mencegah serangan dari udara, pabrik pembuatan ditutupi dengan tanaman hijau dan benda-benda lahan pertanian. Selama tahun-tahun perang, perusahaan pesawat terkemuka AS saling bekerja sama. Pesawat pengebom Boeing B-17 juga dirakit oleh Lockheed Aircraft Corp. dan Douglas Aircraft Co., sedangkan B-29 dirakit juga oleh Bell Aircraft Co. dan oleh Glenn L. Martin Company.

Setelah perang, sebagian besar pesanan pesawat pengebom dibatalkan dan 70.000 orang kehilangan pekerjaan di Boeing. Perusahaan bertujuan pulih dengan cepat dengan menjual Stratocruiser-nya (Model 377), pesawat komersial mewah yang dikembangkan dari B-29. Namun, penjualan pesawat ini tidak seperti yang diharapkan dan Boeing harus mencari peluang lain untuk mengatasi situasi tersebut. Perusahaan berhasil menjual turunan militer dari Stratocruiser, seperti C-97 yang disesuaikan untuk transportasi pasukan dan KC-97 untuk pengisian bahan bakar di udara.

Boeing mengembangkan jet militer seperti pesawat pengebom B-47 Stratojet dan B-52 Stratofortress pada akhir 1940-an dan menuju tahun 1950-an. Selama awal 1950-an, Boeing menggunakan dana perusahaan untuk mengembangkan pesawat jet demonstrator 367–80 yang merupakan cikal-bakal KC-135 Stratotanker dan Boeing 707. Beberapa pesawat ini dibangun di fasilitas Boeing di Wichita, Kansas, yang eksis dari tahun 1931 hingga 2014.

Pada pertengahan 1950-an teknologi telah maju secara signifikan, yang memberi Boeing peluang untuk mengembangkan dan memproduksi produk-produk baru. Salah satu yang pertama adalah rudal jarak pendek berpemandu yang digunakan untuk mencegat pesawat musuh. Pada saat itu Perang Dingin telah menjadi kenyataan hidup, dan Boeing menggunakan teknologi rudal jarak pendek untuk mengembangkan dan membangun sebuah rudal antarbenua.

Pada tahun 1958, Boeing memulai pengiriman 707-nya, pesawat jet komersial pertama Amerika Serikat, sebagai jawaban terhadap De Havilland Comet Inggris, Sud Aviation Caravelle Prancis, dan Tupolev Tu-104 Soviet, yang merupakan pesawat jet komersial generasi pertama di dunia. Dengan 707, sebuah pesawat empat mesin, berkapasitas 156 penumpang, AS menjadi pemimpin dalam pembuatan jet komersial. Beberapa tahun kemudian, Boeing menambahkan versi kedua pesawat ini, Boeing 720, yang sedikit lebih cepat dan memiliki jangkauan lebih pendek.

Boeing adalah produsen utama mesin turbin kecil selama tahun 1950-an dan 1960-an. Mesin-mesin itu mewakili salah satu upaya utama perusahaan untuk memperluas basis produknya di luar pesawat militer setelah Perang Dunia II. Pengembangan pada mesin turbin bensin dimulai tahun 1943 dan turbin bensin Boeing tersebut adalah model 502, 520, 540, 551 dan 553. Boeing membuat 2.461 mesin sebelum produksi berhenti pada bulan April 1968. Banyak penerapan dari mesin turbin bensin Boeing dianggap sebagai yang pertama, termasuk helikopter dan kapal bertenaga turbin pertama.

Vertol Aircraft Corporation diakuisisi oleh Boeing pada tahun 1960, dan direorganisasi sebagai Boeing Vertol. Helikopter rotor ganda CH-47 Chinook, diproduksi oleh Vertol, terbang perdana pada tahun 1961. Helikopter angkut berat ini masih menjadi kuda beban hingga hari ini. Pada tahun 1964, Vertol juga memulai produksi CH-46 Sea Knight.

Pada bulan Desember 1960, Boeing mengumumkan model pesawat jet Boeing 727, yang masuk ke layanan komersial sekitar tiga tahun kemudian. Varian penumpang, barang dan kargo "convertible" dikembangkan untuk Boeing 727. Boeing 727 adalah pesawat jet komersial pertama yang mencapai 1.000 penjualan.

Boeing memenangkan kontrak pada tahun 1961 untuk memproduksi tahap S-IC dari roket Saturn V, diproduksi di Michoud Assembly Facility di New Orleans, Louisiana.

Pada tahun 1966, presiden Boeing William M. Allen meminta Malcolm T. Stamper untuk mempelopori produksi pesawat baru Boeing 747 di mana masa depan perusahaan bergantung. Ini adalah sebuah rekayasa monumental dan tantangan manajemen, dan termasuk pembangunan pabrik terbesar di dunia untuk membangun Boeing 747 di Everett, Washington, sebuah pabrik yang berukuran 40 kali lapangan sepak bola.

Pada tahun 1967, Boeing memperkenalkan pesawat jarak pendek dan menengah lainnya, pesawat mesin ganda Boeing 737. Pesawat ini telah menjadi pesawat jet komersial dengan penjualan terbaik dalam sejarah dunia penerbangan. Beberapa versi telah dikembangkan, terutama untuk meningkatkan kapasitas tempat duduk dan jarak tempuh. 737 masih diproduksi hingga kini.

Upacara "roll-out" untuk 747-100 pertama berlangsung pada tahun 1968, di pabrik besar baru di Everett, sekitar satu jam perjalanan dari markas Boeing di Seattle. Pesawat tersebut melakukan penerbangan perdana setahun kemudian. Penerbangan komersial pertamanya dilaksanakan pada tahun 1970. 747 memiliki jangkauan antarbenua dan kapasitas tempat duduk lebih besar dibanding pesawat Boeing sebelumnya.

Boeing juga mengembangkan hidrofoil pada tahun 1960-an. "Screw-driven" USS "High Point" (PCH-1) adalah kapal selam pemburu eksperimental. Hidrofoil patroli USS "Tucumcari" (PGH-2) lebih sukses. Hanya satu yang dibangun, tetapi pernah terlihat berada di Vietnam dan Eropa sebelum kandas pada tahun 1972. Jet air dan foil terbangnya itu adalah contoh untuk hidrofoil patroli kelas Pegasus selanjutnya dan feri Jetfoil Model 929 pada 1980-an. Tucumcari dan kapal selanjutnya diproduksi di Renton. Sementara hidrofoil Angkatan Laut ditarik dari layanan pada akhir 1980-an, jetfoil Boeing masih dalam pelayanan di Asia.

Pada awal 1970-an Boeing menderita kemerosotan simultan di pengeluaran militer Perang Vietnam, melambatnya program luar angkasa saat Proyek Apollo hampir selesai, resesi tahun 1969-1970, dan utang perusahaan sebesar $2 milyar karena membangun pesawat baru 747. Boeing tidak memperoleh pemesanan untuk lebih dari satu tahun. Taruhannya untuk masa depan, 747, tertunda produksinya hingga tiga bulan karena adanya masalah dengan mesin Pratt & Whitney. Masalah lain adalah bahwa pada tahun 1971, Kongres AS memutuskan untuk menghentikan pendanaan untuk pengembangan supersonik 2707, jawaban Boeing untuk Concorde buatan Inggris-Prancis, memaksa perusahaan untuk menghentikan proyek tersebut.

Jumlah karyawan Commercial Airplane Group, unit terbesar dari Boeing, menyusut dari 83.700 karyawan pada tahun 1968 menjadi 20.750 karyawan pada tahun 1971. Setiap karyawan Boeing yang di-PHK dibayar setidaknya dengan satu pekerjaan lain, pengangguran naik menjadi 14 persen, tertinggi di Amerika Serikat. Karyawan yang dirumahkan naik menjadi 16 persen dari awalnya 1 persen pada tahun 1967. Dealer U-Haul kehabisan trailer karena begitu banyak orang yang pindah. Sebuah baliho muncul di dekat bandara:
Pada bulan Januari 1970, 747 yang pertama, pesawat empat mesin jarak jauh, menerbangkan penerbangan komersial pertamanya bersama Pan American World Airways. 747 mengubah industri penerbangan, menyediakan kapasitas tempat duduk lebih besar daripada pesawat lainnya saat itu. Perusahaan ini telah mengirim lebih dari 1.500 Boeing 747. 747 telah mengalami peningkatan terus menerus agar tetap berteknologi mutakhir. Versi yang lebih besar juga telah dikembangkan dengan memanjangkan dek atas. Versi terbaru dari 747, 747-8, masih diproduksi hingga saat ini.

Boeing meluncurkan tiga hidrofoil Jetfoil 929-100 yang diakuisisi pada tahun 1975 untuk layanan di Kepulauan Hawaii. Ketika layanan berakhir pada tahun 1979, ketiga hidrofoil itu diakuisisi oleh Far East Hydrofoil untuk layanan antara Hong Kong dan Macau.

Selama tahun 1970, Boeing juga mengembangkan US Standard Light Rail Vehicle, yang telah digunakan di San Francisco, Boston, dan Morgantown, Virginia Barat.

Pada tahun 1983, situasi ekonomi mulai membaik. Boeing merakit pesawat penumpang 737-nya yang ke-1000. Selama tahun-tahun berikutnya, pesawat komersial dan versi militer mereka menjadi perlengkapan dasar maskapai penerbangan dan angkatan udara. Sebagaimana lalu lintas penerbangan meningkat, persaingan lebih sulit, terutama dari Airbus, pendatang baru Eropa di bidang manufaktur pesawat komersial, Boeing telah menawarkan pesawat baru, dan mengembangkan pesawat lorong tunggal 757, pesawat lorong ganda 767, dan versi pembaruan dari 737. Sebuah proyek penting dari dekade ini adalah Pesawat Ulang-alik, di mana Boeing berkontribusi dengan pengalamannya di roket ruang angkasa yang diperoleh selama era Apollo. Boeing juga berpartisipasi dengan produk lain dalam program luar angkasa, dan merupakan kontraktor pertama untuk program Stasiun Luar Angkasa Internasional.

Selama dekade ini beberapa proyek militer mulai diproduksi, termasuk dukungan Boeing pada pengebom siluman B-2. Sebagai bagian dari tim industri yang dipimpin oleh Northrop, Boeing membangun bagian luar sayap pada pengebom siluman B-2, buritan bagian tengah badan pesawat, roda pendarat, sistem bahan bakar, dan sistem pengantaran senjata. Pada puncaknya pada tahun 1991, B-2 adalah program militer terbesar di Boeing, mempekerjakan sekitar 10.000 orang. Pada tahun yang sama, Asosiasi Aeronatik Nasional Amerika Serikat menganugerahkan tim perancangan B-2 dengan Trofi Collier untuk pencapaian terbesar dalam kedirgantaraan di Amerika. Pembom B-2 yang pertama diluncurkan dari fasilitas perakitan akhir di Palmdale, California, pada bulan November 1988 dan terbang untuk pertama kalinya pada 17 Juli 1989.

Sistem pertahanan udara The Avenger dan generasi baru rudal jarak pendek juga mulai diproduksi. Selama tahun ini, Boeing sangat aktif dalam memutakhirkan peralatan militer yang ada dan mengembangkan yang baru. Boeing juga berkontribusi untuk pengembangan tenaga angin dengan percobaan Turbin Angin MOD-2 untuk NASA dan Departemen Energi Amerika Serikat, dan MOD-5B untuk Hawaii.

Boeing adalah salah satu dari tujuh perusahaan yang bersaing untuk menawarkan Pesawat Tempur Taktis Lanjutan. Boeing sepakat untuk bekerjasama dengan General Dynamics dan Lockheed, sehingga ketiga perusahaan akan berpartisipasi dalam pengembangan jika desain salah satu dari tiga perusahaan terpilih. Desain Lockheed akhirnya dipilih dan dikembangkan menjadi F-22 Raptor.

Pada bulan April 1994, Boeing memperkenalkan pesawat jet komersial yang paling modern pada saat itu, pesawat bermesin ganda 777, dengan kapasitas tempat duduk sekitar 300-370 penumpang dalam tipikal konfigurasi tiga kelas, di antara 767 dan 747. Pesawat bermesin ganda berjarak tempuh terpanjang di dunia, Boeing 777 adalah pesawat Boeing pertama yang memiliki fitur sistem ""fly-by-wire"" dan digagas sebagai tanggapan terhadap terobosan yang dibuat oleh Airbus ke dalam pasar tradisional Boeing. Pesawat ini mencapai tonggak penting dengan menjadi pesawat pertama yang dirancang sepenuhnya dengan menggunakan teknik "computer-aided design" (CAD). Boeing 777 juga merupakan pesawat pertama yang disertifikasi untuk 180 menit ETOPS saat masuk ke masa layanan oleh FAA. Juga di pertengahan 1990-an, perusahaan ini mengembangkan versi baru dari 737, dikenal sebagai 737 "Next-Generation", atau 737NG. Sejak itu, versi ini menjadi versi 737 yang paling cepat terjual dalam sejarah, dan pada tanggal 20 April 2006 penjualannya melampaui "737 Classic", dengan pesanan 79 pesawat dari Southwest Airlines.

Pada tahun 1995, Boeing memilih untuk menghancurkan kompleks markas di East Marginal Way South daripada memperbaruinya agar sesuai dengan standar seismik terbaru. Markas dipindahkan ke bangunan yang berdekatan dan fasilitas tersebut dihancurkan pada tahun 1996. Pada tahun 1997, Boeing bermarkas di East Marginal Way South, di dekat Bandara King County, di Seattle.

Pada tahun 1996, Boeing mengakuisisi unit kedirgantaraan dan pertahanan Rockwell. Unit bisnis Rockwell tersebut menjadi anak perusahaan Boeing, bernama Boeing North American, Inc. Pada bulan Agustus 1997, Boeing merger dengan McDonnell Douglas dalam pertukaran saham sebesar US$13 milyar di bawah nama "The Boeing Company". Akan tetapi nama ini sebenarnya sudah menjadi nama resmi Boeing yang sebelumnya diadopsi pada 21 Mei 1961. Setelah merger, McDonnell Douglas MD-95 berganti nama menjadi Boeing 717, dan produksi MD-11 terbatas pada versi kargo. Boeing memperkenalkan identitas baru perusahaan dengan selesainya merger, menggabungkan logo Boeing dan versi stilasi dari simbol McDonnell Douglas, yang berasal dari logo Douglas Aircraft dari tahun 1970-an.

Analis kedirgantaraan Scott Hamilton mengritik CEO dan wakilnya, Philip M. Condit dan Harry Stonecipher, karena memikirkan keuntungan pribadi mereka lebih dulu, dan dengan itu menyebabkan masalah yang memukul Boeing bertahun-tahun kemudian. Alih-alih menginvestasikan cadangan kas besar untuk membangun pesawat baru, mereka memulai sebuah program untuk membeli kembali saham Boeing lebih dari US$10 milyar.

Pada bulan Januari 2000, Boeing memutuskan untuk memperluas kehadirannya di bidang kedirgantaraan lainnya dari komunikasi satelit dengan membeli Hughes Electronics. Hughes Space and Communications Company adalah perusahaan yang merintis bidang komunikasi satelit.

Pada bulan September 2001, Boeing memindahkan kantor pusatnya dari Seattle ke Chicago. Chicago, Dallas, dan Denver – yang berlomba-lomba untuk menjadi rumah baru dari kedirgantaraan terbesar di dunia – semua telah menawarkan paket keringanan pajak jutaan dolar. Kantornya berlokasi di Fulton River District, Chicago tepat di luar Loop, Chicago.

Pada tanggal 10 Oktober 2001, Boeing kalah bersaing dengan Lockheed Martin dalam persaingan sengit untuk kontrak Pesawat Tempur Serang Gabungan bernilai miliaran dolar. Masukan dari Boeing, X-32, ditolak karena dukungan berpihak pada Lockheed Martin X-35. Boeing terus melayani sebagai kontraktor utama pada proyek Stasiun Antariksa Internasional dan telah membangun beberapa komponen utama.

Boeing memulai pengembangan pesawat tanker KC-767 di awal 2000-an. Italia dan Jepang memesan masing-masing empat KC-767. Setelah penundaan pengembangan dan sertifikasi FAA, Boeing mengirimkan pesawat tanker itu ke Jepang dari tahun 2008 dengan KC-767 yang kedua dikirim pada tanggal 5 Maret ke tahun 2010. Italia menerima empat KC-767 selama tahun 2011.

Pada tahun 2004, Boeing mengakhiri produksi dari 757 setelah 1.050 pesawat diproduksi. Lebih lanjut, versi pemanjangan dari 737 mulai bersaing dengan 757, dan 787-3 direncanakan untuk mengisi kekosongan pasar yang ditinggalkan 757. Juga pada tahun itu, Boeing mengumumkan bahwa 717, pesawat sipil terakhir yang dirancang oleh McDonnell Douglas, akan berhenti diproduksi pada tahun 2006. Boeing 767 juga dalam bahaya pembatalan pesanan, dengan 787 yang akan menggantinya, tetapi pesanan untuk versi kargo telah memperpanjang program tersebut.

Setelah beberapa dekade dalam kesuksesan, Boeing kehilangan basisnya atas Airbus dan kemudian kehilangan kepemimpinannya di pasar pesawat pada tahun 2003. Beberapa proyek Boeing dikejar dan kemudian dibatalkan, terutama Sonic Cruiser, sebuah pesawat jet usulan yang akan melakukan perjalanan tepat di bawah kecepatan suara, memotong waktu perjalanan antarbenua sebanyak 20 persen. Ini diluncurkan pada tahun 2001 bersama dengan kampanye iklan baru untuk mempromosikan semboyan baru perusahaan, ""Forever New Frontiers"", dan untuk merehabilitasi citranya. Namun, nasib pesawat itu tertutupi oleh perubahan di pasar penerbangan komersial menyusul serangan 11 September dan ekonomi yang melemah serta kenaikan harga bahan bakar.

Selanjutnya, Boeing menyederhanakan produksi dan mengalihkan perhatiannya ke model baru, Boeing 787 Dreamliner, menggunakan banyak teknologi yang dikembangkan untuk Sonic Cruiser, namun dengan pesawat yang lebih konvensional yang dirancang untuk efisiensi maksimum. Perusahaan ini juga meluncurkan varian baru dari model 737 dan 777. 787 terbukti menjadi pilihan yang sangat populer di kalangan maskapai penerbangan, dan memenangkan rekor jumlah pesanan prapeluncuran. Dengan keterlambatan program Airbus A380, beberapa maskapai mengancam untuk mengalihkan pesanan A380 mereka kepada versi baru Boeing 747, 747-8. Jawaban Airbus untuk 787, A350, mendapat respon hangat pada awalnya ketika diumumkan sebagai versi pengembangan dari A330, dan kemudian memperoleh pesanan yang signifikan ketika Airbus menjanjikan desain yang sama sekali baru. Program 787 telah mengalami penundaan, dengan penerbangan perdana tidak dilakukan sampai akhir 2009.

Setelah persetujuan dari regulator, Boeing membentuk perusahaan patungan, United Launch Alliance bersama kompetitornya, Lockheed Martin, pada tanggal 1 Desember 2006. Perusahan baru itu adalah penyedia terbesar jasa peluncuran roket kepada pemerintah Amerika Serikat.

Pada tanggal 2 Agustus 2005, Boeing menjual divisi mesin roket Rocketdyne miliknya kepada Pratt & Whitney. Pada tanggal 1 Mei 2006, Boeing setuju untuk membeli Aviall, Inc. yang berbasis di Dallas, Texas sebesar $1.7 milyar dan mempertahankan $350 juta dalam hutang. Aviall, Inc. dan anak perusahaannya, Aviall Services, Inc. dan ILS membentuk anak perusahaan yang sepenuhnya dimiliki Boeing Commercial Aviation Services (BCAS).

Menyadari bahwa peningkatan jumlah penumpang telah menjadi andalan komputer mereka untuk tetap terhubung, Boeing memperkenalkan Connexion by Boeing, layanan konektivitas Internet berbasis satelit yang menjanjikan pelancong udara akses yang belum pernah terjadi sebelumnya ke World Wide Web. Perusahaan ini memulai debut produknya itu kepada wartawan pada tahun 2005, menerima ulasan menggembirakan secara umum. Namun, menghadapi kompetisi dengan pilihan yang lebih murah, seperti jaringan seluler, terbukti terlalu sulit untuk menjual produk ini kepada sebagian besar maskapai penerbangan. Pada bulan Agustus 2006, setelah pencarian pelanggan yang singkat untuk bisnis tersebut dan tidak berhasil, Boeing memilih untuk menghentikan layanan tersebut.

Pada tanggal 18 Agustus 2007, NASA memilih Boeing sebagai kontraktor manufaktur untuk tahap atas berbahan bakar cair dari roket Ares I. Tahap itu, berbasis pada teknologi Apollo-Saturn dan Pesawat Ulang-Alik, dibangun di Fasilitas Perakitan Michoud milik NASA di dekat New Orleans; Boeing mengonstruksi tahap S-IC dari roket Saturn V di tempat ini pada tahun 1960-an.
Boeing meluncurkan 777 Freighter pada Mei 2005 dengan pesanan dari Air France. Varian kargo ini berbasis pada 777-200LR. Pelanggan lainnya mencakup FedEx dan Emirates. Boeing secara resmi mengumumkan pada bulan November 2005 bahwa akan memproduksi varian yang lebih besar dari 747, 747-8, dalam dua versi, dimulai dengan versi "Freighter" (kargo) dengan pesanan untuk dua operator kargo. Versi kedua, bernama Intercontinental, adalah untuk maskapai penumpang. Kedua versi 747-8 ini adalah 747 dengan badan yang diperpanjang, baru, mesin dan sayap yang canggih, dan penggabungan teknologi lainnya yang dikembangkan untuk 787.

Boeing juga menerima kontrak peluncuran dari Angkatan Laut AS untuk pesawat maritim multimisi P-8 Poseidon, sebuah pesawat patroli anti-kapal selam. Dan, juga telah menerima pesanan untuk pesawat 737 AEW&C "Wedgetail". Perusahaan ini juga telah memperkenalkan versi "extended range" baru dari 737. Ini mencakup 737-700ER dan 737-900ER. Boeing 737-900ER adalah yang terbaru dan akan memperluas jangkauan 737-900 ke rentang yang sama dengan 737-800 dengan kemampuan menerbangkan penumpang lebih banyak, dan penambahan dua pintu darurat tambahan.
Boeing 777-200LR Worldliner memulai tur demonstrasi global yang diterima dengan baik di paruh kedua tahun 2005, memamerkan kemampuannya untuk terbang lebih jauh daripada pesawat komersial lainnya. Pada tanggal 10 November 2005, 777-200LR menetapkan rekor dunia untuk penerbangan tanpa henti terpanjang. Pesawat itu berangkat dari Hong Kong ke London, mengambil rute yang lebih panjang, termasuk terbang melintasi Amerika Serikat. Pesawat itu terbang sejauh 11.664 mil laut (21,601 km) selama 22 jam 42 menit penerbangannya, diterbangkan oleh pilot Pakistan International Airlines dan PIA merupakan maskapai pertama yang menerbangkan 777-200LR Worldliner.

Pada tanggal 11 Agustus 2006, Boeing sepakat untuk membentuk perusahaan patungan dengan produsen titanium Rusia terbesar, VSMPO-Avisma untuk pemesinan dari tempa titanium. Tempa itu akan digunakan pada program 787. Pada 27 Desember 2007, Boeing dan VSMPO-Avisma menciptakan perusahaan patungan, Ural Boeing Manufacturing, dan menandatangani kontrak pada pengiriman produk titanium sampai dengan tahun 2015, dengan perencanaan Boeing untuk investasi $27 miliar di Rusia selama 30 tahun ke depan.

Pada bulan Februari 2011, Boeing menerima kontrak untuk 179 pesawat tanker KC-46 Angkatan Udara AS bernilai $35 miliar. Pesawat tanker KC-46 berbasis pada KC-767.
Boeing bersama-sama dengan Science Applications International Corporation (SAIC), adalah kontraktor utama di program militer Future Combat Systems (FCS) Amerika Serikat. Program FCS dibatalkan pada bulan Juni 2009 dengan semua sistem yang tersisa tersapu ke program BCT Modernization. Boeing bekerja sama dengan SAIC dalam program BCT Modernization seperti program FCS tetapi Angkatan Darat AS akan memainkan peran lebih besar dalam menciptakan kendaraan dasar dan hanya akan membuat kontrak lainnya untuk aksesori.

Menteri pertahanan Robert M. Gates yang mengalihkan anggaran pertahanan untuk, "membuat pilihan sulit mengenai sistem tertentu dan prioritas pertahanan didasarkan pada kepentingan nasional dan kemudian mematuhi keputusan-keputusan itu dari waktu ke waktu" memukul Boeing sangat keras, karena keterlibatan besar mereka pada proyek Angkatan Udara dibatalkan.

Pada bulan Mei 2003, Angkatan Udara Amerika Serikat mengumumkan akan menyewa 100 pesawat tanker KC-767 untuk menggantikan 136 KC-135 yang menua. Pada November 2003, menanggapi kritik yang berpendapat bahwa sewa lebih mahal daripada pembelian langsung, Departemen Pertahanan AS mengumumkan revisi menjadi sewa 20 pesawat dan pembelian 80 pesawat. Pada bulan Desember 2003, Pentagon mengumumkan proyek itu harus dibekukan, sementara penyelidikan dugaan korupsi oleh salah satu mantan staf pengadaan, Darleen Druyun (yang mulai bekerja di Boeing pada bulan Januari) dimulai. Dampak dari ini mengakibatkan pengunduran diri CEO Boeing Philip M. Condit dan penghentian CFO Michael M. Sears. Harry Stonecipher, mantan CEO McDonnell Douglas dan COO Boeing, menggantikan Condit secara sementara. Druyun mengaku bersalah menggembungkan harga kontrak untuk mendukung masa depan kariernya dan untuk memberikan informasi dalam menyaingi tawaran Airbus A330 MRTT. Pada bulan Oktober 2004, ia menerima hukuman penjara karena korupsi.

Pada bulan Maret 2005, dewan Boeing memaksa Presiden dan CEO Harry Stonecipher untuk mengundurkan diri. Boeing mengatakan penyelidikan internal mengungkapkan suatu hubungan "konsensus" antara Stonecipher dan seorang eksekutif wanita yang "tidak konsisten dengan Kode Etik Boeing" dan "akan merusak kemampuannya untuk memimpin perusahaan". James A. Bell menjabat sebagai CEO interim (di samping tugas biasanya sebagai CFO Boeing) sampai penunjukan Jim McNerney sebagai Pimpinan, Presiden, dan CEO yang baru pada tanggal 30 Juni 2005.

Pada bulan Juni 2003, Lockheed Martin menggugat Boeing, menyatakan bahwa perusahaan itu telah melakukan spionase industri pada tahun 1998 untuk memenangkan kompetisi Evolved Expendable Launch Vehicle (EELV). Lockheed Martin mengklaim bahwa mantan karyawan Kenneth Branch, yang bekerja untuk McDonnell Douglas dan Boeing, memberikan hampir 30.000 halaman dokumen paten kepada para atasan barunya. Lockheed Martin menyatakan bahwa dokumen-dokumen ini memungkinkan Boeing untuk memenangkan 19 dari 28 peluncuran satelit militer yang ditenderkan.

Pada Juli 2003, Boeing dihukum, dengan Pentagon melucuti tujuh peluncuran dari perusahaan ini dan menghadiahkannya untuk Lockheed Martin. Selain itu, perusahaan ini dilarang untuk mengajukan tawaran untuk kontrak roket untuk jangka waktu dua puluh bulan, yang berakhir pada Maret 2005. Pada awal September 2005, dilaporkan bahwa Boeing juga bernegosiasi untuk suatu penyelesaian dengan Departemen Kehakiman Amerika Serikat di mana perusahaan ini akan membayar hingga $500 juta untuk menutupi masalah ini serta skandal Darleen Druyun.

Sampai akhir tahun 1970, Amerika Serikat hampir memonopoli sektor Pesawat Sipil Besar ("Large Civil Aircraft" atau LCA). Konsorsium Airbus (yang dibentuk pada tahun 1969) mulai bersaing secara efektif pada tahun 1980-an. Pada tahap itu menjadi khawatir tentang kompetisi Eropa dan menduga subsidi dibayar oleh pemerintah Eropa untuk pengembangan model awal dari keluarga Airbus. Ini menjadi isu utama pertentangan, sebagaimana pihak Eropa sama-sama prihatin dengan subsidi yang diperoleh produsen LCA Amerika Serikat melalui program NASA dan Pertahanan.

Uni Eropa dan AS memulai negosiasi bilateral untuk pembatasan subsidi pemerintah di sektor LCA pada akhir 1980-an. Negosiasi disimpulkan pada tahun 1992 dengan ditandatanganinya Perjanjian EC-AS dalam Perdagangan Pesawat Sipil Besar yang menetapkan disiplin pada dukungan pemerintah di kedua sisi Atlantik yang secara signifikan lebih ketat daripada peraturan Organisasi Perdagangan Dunia (WTO) yang relevan: Khususnya, perjanjian ini mengatur secara rinci bentuk dan batas-batas dukungan pemerintah, mengatur kewajiban transparansi dan mengomitmenkan pihak-pihak itu untuk menghindari sengketa perdagangan.

Pada tahun 2004, Uni Eropa dan AS setuju untuk membahas kemungkinan revisi Perjanjian Uni Eropa-AS 1992 asalkan ini akan mencakup semua bentuk subsidi termasuk yang digunakan di AS, dan khususnya subsidi untuk Boeing 787; pesawat baru pertama diluncurkan oleh Boeing selama 14 tahun. Pada bulan Oktober 2004, AS memulai proses hukum di WTO dengan meminta konsultasi WTO pada peluncuran investasi Eropa untuk Airbus. AS juga secara sepihak menarik diri dari Perjanjian Uni Eropa-AS 1992. AS mengklaim Airbus telah melanggar kesepakatan bilateral 1992 ketika Airbus menerima apa yang Boeing anggap sebagai subsidi yang "tidak adil" dari beberapa pemerintah Eropa. Airbus menanggapinya dengan mengajukan keluhan terpisah, menggugat bahwa Boeing juga telah melanggar kesepakatan itu ketika menerima keringanan pajak dari Pemerintah AS. Selain itu, Uni Eropa juga mengeluh bahwa subsidi investasi dari maskapai penerbangan Jepang telah melanggar kesepakatan itu.

Pada tanggal 11 Januari 2005, Boeing dan Airbus sepakat bahwa mereka akan mencoba untuk menemukan solusi sengketa itu di luar WTO. Namun, pada bulan Juni 2005, Boeing dan pemerintah Amerika Serikat membuka kembali sengketa perdagangan dengan WTO, mengklaim bahwa Airbus telah menerima subsidi ilegal dari pemerintah Eropa. Airbus juga telah menanggapi klaim ini menentang Boeing, membuka kembali sengketa dan juga menuduh Boeing menerima subsidi dari Pemerintah AS.

Pada tanggal 15 September 2010, WTO memutuskan bahwa Boeing telah menerima miliaran dolar dalam subsidi pemerintah. Boeing menanggapi dengan menyatakan bahwa keputusan itu adalah sebagian kecil dari ukuran kuasanya melawan Airbus dan bahwa hal itu memerlukan beberapa perubahan dalam operasinya. Boeing telah menerima dukungan $8,7 milyar dari negara bagian Washington.

Pada bulan Mei 2006, empat desain konsep sedang ditelaah oleh Boeing yang diuraikan dalam The Seattle Times berdasarkan dokumen internal perusahaan. Penelitian ini tertuju dalam dua arah: pesawat murah, dan pesawat ramah lingkungan. Dengan nama sandi dari karakter terkenal Muppets, tim desain yang dikenal sebagai "Green Team" berkonsentrasi terutama pada pengurangan penggunaan bahan bakar. Keempat desain mengilustrasikan rancangan pesawat "rear-engine".

Seperti kebanyakan konsep, desain ini hanya dalam tahap eksplorasi, dimaksudkan untuk membantu Boeing mengevaluasi potensi teknologi radikal tersebut.

Boeing baru-baru ini mematenkan teknologi medan gayanya sendiri, juga dikenal sebagai sistem redaman gelombang kejut, yang akan melindungi kendaraan dari gelombang kejut yang dihasilkan oleh ledakan di dekatnya. Boeing belum mengonfirmasi kapan mereka berencana untuk membangun dan menguji teknologi tersebut.

Pada tahun 2010, Boeing menyelesaikan akuisisi Argon ST Inc. Berbasis di Fairfax, Virginia, Argon ST mengembangkan C4ISR ("Command, Control, Communications, Computers, Intelligence, Surveillance, and Reconnaissance") dan sistem tempur. Pada tanggal 30 Juni 2010, Boeing mengumumkan niatnya untuk mengakuisisi Argon ST sebagai bagian dari strategi perusahaan untuk memperluas kemampuan menangani pasar C4ISR, "cyber", dan intelijen.

Pada tanggal 17 November 2011, dilaporkan bahwa Lion Air telah berkomitmen untuk memesan 201 pesawat Boeing 737 MAX dan 29 737-900ER. Pesanan ini, ketika difinalisasikan, bernilai $21.7 milyar pada daftar harga. Ini lebih besar daripada setiap penjualan pesawat komersial Boeing sebelumnya. Kesepakatan itu termasuk opsi untuk lebih dari 150 pesawat.

Pada tanggal 5 Januari 2012, Boeing mengumumkan rencana untuk menutup fasilitas di Wichita, Kansas dengan 2.160 pekerja sebelum 2014, lebih dari 80 tahun setelah didirikan. Boeing telah memekerjakan sebanyak 40.000 orang di sana.

Boeing mengumumkan pada 13 Mei 2013 akan memangkas 1.500 pekerja TI di Seattle, Washington selama tiga tahun ke depan dalam kombinasi PHK, pengurangan, dan relokasi. Kebanyakan dari mereka akan direlokasi (sekitar 600 pekerjaan masing-masing) ke St. Louis, Missouri, dan North Charleston, Carolina Selatan.

Perusahaan ini mengumumkan kenaikan 26 persen laba—total US$1.23 milyar—untuk Q4 2013, mengutip permintaan yang lebih tinggi untuk pesawat komersial.

Pada bulan April 2014, Boeing mengumumkan fasilitas pabrik mereka di Long Beach akan ditutup pada akhir tahun. Fasilitas ini bertanggung jawab untuk membangun pesawat angkut militer Boeing C-17 Globemaster III. C-17 yang terakhir, #276, meninggalkan perakitan akhir tahun 2015. Tempat perakitan itu resmi ditutup pada bulan Februari 2015, dan menjelang April, Boeing telah melelang manufaktur pabrik untuk dibongkar. Sekitar 2.200 pekerja terkena dampaknya.

NASA memberikan kontrak kepada Boeing dan SpaceX untuk mengangkut astronot ke Stasiun Luar Angkasa Internasional.

Pada bulan Juni 2015, Boeing mengumumkan bahwa James McNerney akan mengundurkan diri sebagai CEO dan digantikan oleh COO Boeing, Dennis Muilenburg, pada tanggal 1 Juli 2015. Pada bulan Februari 2016, Boeing mengumumkan bahwa Presiden dan CEO Boeing, Dennis Muilenburg terpilih sebagai ketua dewan ke-10, menggantikan James McNerney.

Pada bulan Maret 2016, Boeing mengumumkan akan memangkas 4.000 pekerjaan dari divisi pesawat komersial pada pertengahan tahun.

Boeing membuka pabrik seluas 27 acre (11 hektar) yang bernilai $1 milyar di negara bagian Washington pada 13 Mei 2016 yang akan digunakan untuk membuat sayap karbon-komposit untuk 777X, suatu langkah kunci menuju pengiriman pesawat pertama tersebut pada tahun 2020.

Pada tahun 2006, Pusat Pengurangan Risiko Lingkungan UCLA merilis sebuah studi yang menunjukkan bahwa Santa Susana Field Laboratory milik Boeing, di Simi Hills dari timur Ventura County di California Selatan, telah terkontaminasi dengan toksis dan limbah radioaktif. Studi ini menemukan udara, tanah, air tanah, dan air permukaan di lokasi itu semuanya mengandung radionuklida, logam beracun, dan dioksin; udara dan air tambahan mengandung perklorat, TCE, dan hidrazin, sementara air menunjukkan adanya PCB juga. Studi untuk membersihkannya dan tuntutan hukum sedang berlangsung.

Industri penerbangan bertanggung jawab terhadap sekitar 11 persen dari emisi gas rumah kaca oleh sektor transportasi Amerika Serikat. Pangsa aviasi dari emisi gas rumah kaca siap untuk tumbuh, dengan meningkatnya perjalanan udara dan kendaraan darat yang menggunakan bahan bakar alternatif seperti etanol dan biodiesel. Boeing memperkirakan bahwa biofuel dapat mengurangi emisi gas rumah kaca yang berhubungan dengan penerbangan sekitar 60 sampai 80 persen. Solusinya adalah memadukan bahan bakar ganggang dengan bahan bakar jet yang ada.

Para eksekutif Boeing mengatakan perusahaan secara informal sedang berkolaborasi dengan pembuat bahan bakar hayati terkemuka Tecbio dari Brasil, Aquaflow Bionomic dari Selandia Baru, dan pengembang bahan bakar lain di seluruh dunia. Sejauh ini, Boeing telah menguji enam bahan bakar dari perusahaan-perusahaan ini, dan mungkin akan telah melewati 20 bahan bakar "pada saat kami selesai mengevaluasi mereka." Boeing juga bergabung sebagai anggota terkait-penerbangan lainnya di Algal Biomass Organization (ABO) pada bulan Juni 2008.

Air New Zealand dan Boeing meneliti tumbuhan jatropha untuk melihat apakah itu adalah alternatif yang berkelanjutan untuk bahan bakar konvensional. Sebuah penerbangan uji dua jam menggunakan campuran 50-50 bahan bakar hayati baru dengan Jet A-1 di mesin posisi nomor satu Rolls Royce RB-211 Boeing 747-400 ZK-NBS, berhasil diselesaikan pada tanggal 30 Desember 2008. Mesin ini kemudian dilepaskan untuk diteliti dan dipelajari untuk mengidentifikasi perbedaan antara campuran pohon jarak dan Jet A1 reguler. Tidak ada efek untuk kinerja yang ditemukan.

Pada tanggal 31 Agustus 2010, Boeing bekerja dengan Angkatan Udara AS untuk menguji Boeing C-17 berjalan dengan 50 persen JP-8, 25 persen bahan bakar Jet Hidro Terbarukan dan 25 persen dari bahan bakar Fischer-Tropsch dengan hasil yang sukses.

Untuk program pesawat masa depan N+3 NASA, Boeing telah menetapkan bahwa teknologi mesin listrik hibrida sejauh ini adalah pilihan terbaik untuk rancangan subsonik-nya. Propulsi listrik hibrida mempunyai potensi untuk memperpendek jarak lepas landas dan mengurangi kebisingan.

Pada tahun 2008 dan 2009 Boeing berada di urutan kedua dalam daftar 100 Teratas Kontraktor Federal, dengan kontrak sebesar masing-masing $22 milyar dan $23 milyar. Sejak tahun 1995, perusahaan telah sepakat untuk membayar $1.6 milyar untuk menyelesaikan 39 kasus pelanggaran, termasuk $615 juta pada tahun 2006 dalam kaitannya dengan perekrutan ilegal pejabat pemerintah dan penyalahgunaan informasi hak milik.

Boeing adalah penerima subsidi (disebut sebagai "kesejahteraan perusahaan") terbanyak di Amerika Serikat berdasarkan data tahun 2014, dengan total $13.18 milyar. Perusahaan ini juga menerima keringanan pajak tertinggi pada tingkat negara bagian pada tahun 2013.

Pengeluaran lobi Boeing tahun 2010 pada kuartal ketiga adalah $13.2 juta (total tahun 2009: $16.9 juta). Pada Pemilu Presiden Amerika Serikat 2008, Barack Obama "sejauh ini adalah penerima terbesar sumbangan kampanye dari karyawan dan eksekutif Boeing, menarik dana sebesar $197,000 – lima kali banyaknya dana John McCain, dan lebih dari delapan dana anggota partai Republikan teratas yang digabungkan."

Boeing memiliki program kewargaan perusahaan berpusat pada kontribusi amal di lima bidang: pendidikan, kesehatan dan layanan masyarakat, lingkungan, seni dan budaya, dan pelibatan masyarakat. Pada tahun 2011, Boeing menghabiskan $147.3 juta di bidang-bidang ini melalui hibah amal dan pensponsoran bisnis. Pada bulan Februari 2012, Boeing Global Corporate Citizenship bermitra dengan Insight Labs untuk mengembangkan model baru bagi yayasan agar lebih efektif memimpin sektor yang mereka layani.

Perusahaan ini adalah anggota dari U.S. Global Leadership Coalition, sebuah koalisi yang berbasis di Washington D.C. untuk lebih dari 400 perusahaan besar dan organisasi nonpemerintah yang mendorong untuk Anggaran Urusan Internasional yang lebih besar, yang mendanai upaya diplomatik dan pembangunan Amerika di luar negeri. Serangkaian dari kabel diplomatik Amerika Serikat menunjukkan bagaimana para diplomat dan politisi senior AS ikut campur atas nama Boeing untuk membantu meningkatkan penjualan perusahaan.

Pada tahun 2007 dan 2008, perusahaan diuntungkan dari lebih $10 milyar jaminan pinjaman jangka panjang, membantu membiayai pembelian pesawat komersial mereka di berbagai negara termasuk Brazil, Kanada, Irlandia dan Uni Emirat Arab, dari Bank Ekspor-Impor Amerika Serikat, sekitar 65 persen dari total pinjaman jaminan bank dibuat dalam periode tersebut.

Pada Desember 2011, organisasi non-partisan Public Campaign mengkritik Boeing karena menghabiskan $52.29 juta untuk pelobian dan tidak membayar pajak selama 2008-2010, malahan mendapatkan pemotongan pajak $178 juta, meskipun memperoleh keuntungan $9.7 milyar, merumahkan 14.862 pekerja sejak tahun 2008, dan meningkatkan gaji eksekutif sebesar 31 persen menjadi $41.9 juta pada tahun 2010 untuk lima eksekutif puncaknya.

Dua divisi terbesar Boeing adalah Boeing Commercial Airplanes dan Boeing Defense, Space & Security (BDS).

Jumlah tenaga kerja perusahaan tercantum di situsnya sebagai berikut.

Sekitar 1,5 persen dari karyawan Boeing berada di program Technical Fellowship, sebuah program di mana insinyur dan ilmuwan terbaik Boeing menetapkan arah teknis bagi perusahaan. Gaji rata-rata di Boeing adalah $76.784, dilaporkan oleh mantan karyawan.





</doc>
<doc id="16925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16925" title="Lockheed Martin">
Lockheed Martin

Lockheed Martin () adalah sebuah produsen pesawat dibentuk pada 1995 dengan merger dari Lockheed Corporation dengan Martin Marietta. Dia bermarkas di Bethesda, Maryland dan mempekerjakan 116.000 orang di seluruh dunia. Sampai 2007, Marillyn Hewson adalah CEOnya.

Lockheed Martin adalah sebuah kontraktor pertahanan utama. Pada 2003 hampir 80% dari pelanggannya adalah Departemen Pertahanan Amerika Serikat dan Pemerintahan Federal Amerika Serikat lainnya.

Wacana penggabungan antara Lockheed Corporation dan Martin Marietta telah diperbincangkan sejak bulan Maret 1994, dan akhirnya pada tanggal 30 Agustus 1994, rencana penggabungan senilai USS$10 milliar ini diumumkan. Penggabungan ini selesai pada tanggal 15 Maret 1995, saat pemegang saham kedua perusahaan menyetujuinya. Segmen yang sebelumnya ditekuni oleh kedua perusahaan ini tidak lagi dipertahankan, dan menjadi dasar pendirian perusahaan baru, yakni L-3 Communications, sebuah kontraktor pertahanan berukuran sedang. Lockheed Martin juga memisahkan divisi materialnya, dengan nama Martin Marietta Materials.

Kedua perusahaan ini telah memproduksi berbagai peralatan pertahanan. Lockheed sebelumnya pernah memproduksi rudal Trident, serta pesawat tempur P-3 Orion, F-16, F-22, C-130, A-4AR dan satelit DSCS-3. Martin Marietta pernah memproduksi roket Titan, Sandia National Laboratories, tangki eksternal pesawat ulang alik, Viking 1, dan Viking 2.

Pada tanggal 22 April 1996, Lockheed Martin menyelesaikan akuisisi atas divisi Elektronik Pertahanan dan Integrasi Sistem milik Loral Corporation senilai $9.1 milliar. Karena akuisisi ini, Loral mengganti namanya menjadi, Loral Space & Communications.

Pada tanggal 16 Juli 1998, Lockheed Martin membatalkan rencananya bergabung dengan Northrop Grumman, senilai $8.3 milliar. Ini karena pemerintah Amerika Serikat khawatir akan kekuatan yang akan dimiliki oleh perusahaan ini jika benar-benar bergabung. Diperkirakan, gabungan antara Lockheed dan Northrop akan menguasai pangsa pasar 25% di bidang pengadaan alat pertahanan AS.

Pada bulan Mei 2001, Lockheed Martin menjual Lockheed Martin Control Systems ke BAE Systems. Pada tanggal 27 November 2000, Lockheed menyelesaikan penjualan Lockheed Martin Aerospace Electronic Systems ke BAE Systems seharga $1.67 milliar. Penjualan ini juga mencakup Sanders Associates, Fairchild Systems, dan Lockheed Martin Space Electronics & Communications.

Pada tahun 2001, Lockheed Martin memenangkan kontrak pembuatan F-35 Lightning II. Ini merupakan pengadaan alat pertahanan terbesar (sejak pemesanan F-16), dengan pemesanan pertama sebanyak 3.000 pesawat.

Pada tanggal 12 Mei 2006, "The Washington Post" mengabarkan bahwa Robert Stevens yang mengambil alih Lockheed Martin pada tahun 2004, menghadapi dilema bahwa dalam 10 tahun ke depan akan ada 100.000 dari 130.000 pegawai yang pensiun.

Pada tanggal 31 Agustus 2006, Lockheed Martin memenangkan kontrak senilai $3.9 milliar dari NASA untuk mendesain dan membangun kapsul CEV (yang selanjutnya dinamai Orion) untuk roket Ares I pada Constellation Program.

Pada tanggal 13 Agustus 2008, Lockheed Martin mengakuisisi divisi Bisnis Pemerintahan milik Nantero, Inc.. Pada tahun 2009, Lockheed Martin membeli Unitech.

Pada tanggal 18 November 2010, Lockheed Martin mengumumkan rencana penutupan pabriknya di Eagan, Minnesota pada tahun 2013, untuk mengurangi biaya dan untuk mengoptimalkan kapasitas produksi pabrik-pabriknya yang lain.

Pada bulan Januari 2011, Lockheed Martin setuju untuk membayar US$2 juta.

Pada tanggal 25 Mei 2011, Lockheed Martin membeli komputer kuantum pertama dari D-Wave Systems. Lockheed Martin dan D-Wave akan berkolaborasi untuk merealisasikan keuntungan dari platform komputer yang berdasarkan pada penghitungan kuantum, seperti yang telah diaplikasikan pada beberapa permasalahan komputasi yang dialami Lockheed Martins. Lockheed Martin mengadakan kontrak multi-year yang termasuk sistem, perawatan, dan servis. Ini bisa jadi peristiwa penting untuk kedua perusahaan ini.

Pada tanggal 10 Juli 2012, Lockheed Martin mengumumkan PHK atas 740 pegawai untuk mengurangi biaya dan tetap kompetitif dalam beberapa tahun kedepan.

Pada tanggal 2 Agustus 2012, Wakil Direktur bidang Pengembangan Bisnis, George Standridge menyatakan bahwa Lockheed Martin telah menawarkan lebih dari 6 unit pesawat C-130J pada Indian Air Force.

Pada tanggal 27 November 2012, Lockheed Martin mengumumkan bahwa Marillyn Hewson akan menjadi direktur Lockheed Martin mulai 1 Januari 2013.

Pada tanggal 7 Januari 2013, Lockheed Martin Canada mengumumkan rencananya untuk mengakuisisi aset perbaikan, pemeriksaan, dan perawatan mesin milik Aveos Fleet Performance di Montreal, Canada.

Pada tanggal 3 Juli 2013, Lockheed Martin mengumumkan kemitraannya dengan DreamHammer untuk menggunakan perangkat lunaknya untuk integrasi kendali dan perintah di pesawat tanpa awaknya.

Lockheed Martin bermitra dengan Bell Helicopter untuk mengajukan V-280 Valor program Future Vertical Lift (FVL).

Pada bulan September 2013, Lockheed Martin mengakuisisi perusahaan teknologi, Amor Group asal Skotlandia. Lockheed Martin mengatakan bahwa akuisisi ini akan membantu rencananya untuk mengembangkan bisnisnya ke luar negeri dan ke pasar non-pertahanan.

Pada bulan Maret 2014, Lockheed Martin mengakuisisi BEONTRA AG, sebuah penyedia alat prakiraan untuk bandara di seluruh dunia, sesuai rencananya untuk mengembangkan bisnis ke bidang solusi teknologi informasi bandara.
Pada tanggal 14 November 2013, Lockheed mengumumkan penutupan pabriknya di Akron, Ohio, dengan memberhentikan 500 pegawai dan memindahkan sisanya ke pabrik lain.

Pada tanggal 2 Juni 2014, Lockheed Martin menerima kontrak dari Departemen Pertahanan A.S, untuk membangun pagar luar angkasa, yang dapat melacak benda angkasa dan menjauhkannya dari satelit dan pesawat luar angkasa.

Pada bulan September 2014, Lockheed menyetujui penjualan 40 unit Lockheed Martin F-35 Lightning II ke Korea Selatan, dan akan dikirim pada kurun waktu 2018 sampai 2021, dengan harga US$7.06 milliar.

Pada tanggal 20 Juli 2015, Lockheed Martin mengumumkan rencananya untuk membeli Sikorsky Aircraft dari United Technologies Corporation dengan nilai US$7.1 milliar.










</doc>
<doc id="16926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16926" title="Northrop Grumman">
Northrop Grumman

Northrop Grumman Corporation () adalah sebuah konglomerat aeroangkasa dan pertahanan yang merupakan hasil dari penggabungan pada tahun 1994 antara perusahaan Northrop dan Grumman. Komponen utama ditambahkan belakangan dengan pengambil alihan Logicon, Teledyne Ryan, Litton (Ingalls, Avondale), Newport News, dan TRW (sans LucasVarity). Pada 2005 Ronald Sugar adalah CEOnya.

Produk paling terkenal dari Northrop Grumman adalah B-2 Spirit. Pada 2002 perusahaan ini mempekerjakan 120.000 orang yang bekerja di ratusan lokasi di AS dan luar, dan memiliki pendapatan tahunan AS$17,2 miliar (~ Rp150 trilyun)

Awalnya dibentuk di California pada tahun 1939 oleh Jack Northrop, Northrop Corporation dibentuk ulang di Delaware pada 1985.

Pada tahun 1994, Northrop Aircraft bergabung dengan Grumman Aerospace, yang terkenal akan modul bulan Apollonya. Gabungan ini diberi nama ""Northrop Grumman"" (NG). Pada tahun 1996, Northrop mengakuisisi Westinghouse Electronic Systems, sebuah produsen sistem radar terkemuka, dan Xetron Corporation. Pada tahun 1997, Northrop mengakuisisi Logicon, yang telah mengakuisisi Geodynamics Corporation pada bulan Maret 1996 dan Syscon Corporation pada bulan Februari 1995.

Pada tahun 1998, penggabungan antara Northrop Grumman dan Lockheed Martin dibatalkan karena adanya kekhawatiran dari pemerintah A.S tentang munculnya kekuatan yang berlebihan di pasar alat pertahanan. Pada tahun yang sama, Northrop mengakuisisi Inter-National Research Institute Inc. Pada tahun 1999, Northrop mengakuisisi Ryan Aeronautical Company, pengembang dari sistem pengintaian dan pesawat tanpa awak, California Microwave, Inc., dan Data Procurement Corporation. Pada tahun 1999, Northrop Grumman dan SAIC membentuk AMSEC LLC sebagai joint venture, yang tumbuh dari pendapatan US$100 juta pada tahun 2000 ke US$500 juta pada tahun 2007."

Pada tahun 2000, NG mengakuisisi Federal Data Corporation, Navia Aviation As, Comptek Research, Inc., dan Sterling Software, Inc.

Pada tahun 2001, Northrop mengakuisisi Litton Industries, sebuah produsen kapal dan penyedia sistem pertahanan elektronik untuk U.S. Navy. Selama proses akuisisi, sebuah perusahaan induk dibentuk, dan diberi nama, NNG, Inc., yang digabung dengan Northrop Grumman melalui pertukaran saham pada bulan April 2001. Northrop Grumman dan Litton menjadi anak usaha dari perusahaan induk baru tersebut. Northrop Grumman lalu mengganti namanya menjadi "Northrop Grumman Systems Corporation"; sedangkan NNG, Inc., berganti nama menjadi "Northrop Grumman Corporation". Pada tahun 2000 juga, Newport News Shipbuilding ditambahkan ke perusahaan induk tersebut.

Pada tahun 2002, Northrop Grumman mengakuisisi TRW Inc., dan dipisah menjadi perusahaan yang berdiri sendiri, namun tetap menggunakan nama TRW. Sementara itu, Braddock Dunn & McDonald (BDM) yang telah diakuisisi sejak 1997, menjadi divisi Teknologi Luar Angkasa, yang bermarkas di Redondo Beach, California, dan divisi Sistem Misi yang bermarkas di Reston, Virginia, dengan konsentrasi pada sistem luar angkasa dan pembuatan sistem laser. Divisi Aeronautika dijual pada Goodrich, .

Telah ada 15 akuisisi dalam jangka waktu 1994-2003.

Pada tanggal 1 January 2006, Northrop Grumman mendirikan divisi baru yang diberi nama "Sevis Teknis".

Pada tanggal 20 Juli 2007, Northrop Grumman menjadi pemilik tunggal dari Scaled Composites milik Burt Rutan.

Pada tahun 2007, Northrop Grumman mendirikan 'National Workforce Centers'. di beberapa tempat, yakni di Auburn, Alabama, Corsicana, Texas, Fairmont, West Virginia, Helena, Montana, Johnstown, Pennsylvania dan Lebanon, Virginia.

Pada bulan Juli 2008, tiga dari empat pegawai Northrop Grumman, yakni (Thomas Howes, Marc Gonsalves dan Keith Stansell) dibebaskan melalui Operasi Jaque, setelah lima tahun terasingkan akibat kecelakaan pesawat di hutan belantara Kolombia. Pegawai keempat, Tom Janis dibunuh oleh FARC setelah kecelakaan tersebut.

Pada bulan Januari 2008, Northrop Grumman menggabungkan Newport News dan Ship Systems menjadi "Northrop Grumman Shipbuilding". Pada tanggal 31 Maret 2011, Northrop Grumman Shipbuilding dipisah, dan diberi nama Huntington Ingalls Industries Inc ().




</doc>
<doc id="16927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16927" title="Dow Jones Industrial Average">
Dow Jones Industrial Average

Dow Jones Industrial Average (DJIA) adalah salah satu indeks pasar saham yang didirikan oleh editor "The Wall Street Journal" dan pendiri Dow Jones & Company Charles Dow. Dow membuat indeks ini sebagai suatu cara untuk mengukur performa komponen industri di pasar saham Amerika. Saat ini DJIA merupakan indeks pasar AS tertua yang masih berjalan.

Sekarang, bursa saham ini terdiri dari 30 perusahaan terbesar di Amerika Serikat yang sudah secara luas "go public". Untuk mengkompensasi efek pemecahan saham dan penyesuaian lainnya, sekarang ini menggunakan weighted average. bukan rata-rata aktual dari harga saham komponennya.

Pada awalnya pada tahun 1896 terdapat 12 perusahaan yang terdaftar di DJIA. Jumlah keanggotaan bursa kemudian diperbanyak menjadi 20 pada tahun 1916, dan akhirnya menjadi 30 perusahaan sejak tahun 1928 hingga sekarang. Editor koran "The Wall Street Journal" memilih perusahaan mana yang akan dikeluarkan dan dimasukkan ke dalam bursa.

Daftar anggota DJIA pada tahun 2005 adalah:

<ol start=21>
<li> McDonald's
<li> Merck & Co
<li> Microsoft
<li> Pfizer
<li> Procter and Gamble
<li> SBC Communications
<li> United Technologies
<li> Verizon
<li> Wal-Mart
<li> Walt Disney Company




</doc>
<doc id="16928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16928" title="Indeks pasar saham">
Indeks pasar saham

Indeks pasar saham adalah pendaftaran saham, dan sebuah statistik menggambarkan harga komposit dari komponennya. Dia digunakan sebagai alat untuk mewakilkan karakteristik dari saham komponennya, semuanya memiliki kesamaan seperti perdagangan di pasar saham yang sama, merupakan bagian dari industri sejenis, atau memiliki kapitalisasi pasar yang mirip. Banyak index dibuat berdasarkan berita atau jasa finansial digunakan untuk mengukur performa portofolio seperti reksadana.





</doc>
<doc id="16929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16929" title="Kapitalisasi pasar">
Kapitalisasi pasar

Kapitalisasi pasar, sering kali disingkat kap pasar, adalah sebuah istilah bisnis yang menunjuk ke harga keseluruhan dari sebuah saham perusahaan yaitu sebuah harga yang harus dibayar seseorang untuk membeli seluruh perusahaan. Besar dan pertumbuhan dari suatu kapitalisasi pasar perusahaan seringkali adalah pengukuran penting dari keberhasilan atau kegagalan perusahaan terbuka.

Kapitalisasi pasar dihitung dengan mengalikan jumlah saham perusahaan tersebut dengan harga sekarang dari saham tersebut. Istilah "kapitalisasi" kadangkala digunakan sebagai sinonim dari kapitalisasi pasar; dan dapat juga kapitalisasi pasar dan hutang jangka panjang.

Total kapitalisasi pasar dari seluruh perusahaan terdaftar di Bursa Saham New York lebih besar dari jumlah uang di Amerika Serikat.





</doc>
<doc id="16939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16939" title="Perusahaan umum">
Perusahaan umum

Di Indonesia, perusahaan umum (Perum) adalah jenis Badan Usaha Milik Negara yang modalnya masih dimiliki oleh pemerintah, tetapi memiliki sifat mirip perusahaan jawatan (perjan) dan sisanya perusahaan perseroan (persero). Hal ini disebabkan karena perum boleh mengejar keuntungan di samping melayani kepentingan masyarakat.

Ciri-ciri perum antara lain sebagai berikut.

Berikut ini adalah contoh perum yang menjadi persero:

Perum yang sampai saat ini masih ada:



</doc>
<doc id="16942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16942" title="Shadow Lady">
Shadow Lady

Shadow Lady adalah manga karya Masakazu Katsura yang menceritakan tentang seorang gadis bernama Aimi dan sebuah make-up ajaib. Apabila Aimi menggunakan make-up tersebut. Dia akan berubah menjadi sosok Shadow Lady yang misterius. Shadow Lady sendiri adalah seorang perampok ulung yang sering kali membuat polisi kalang kabut. Shadow Lady memiliki berbagai macam model kostum yang tiap-tiap penampilannya memberikan kemampuan yang berbeda-beda.

Manga Shadow Lady ini bercerita di kota fiktif Gray City. Dari manga ini, Masakazu Katsura banyak terinspirasi dari Batman, diantaranya bentuk garis besar dari Gray City, mirip dengan Gotham City.


</doc>
<doc id="16944" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16944" title="Rasio finansial">
Rasio finansial

Rasio Keuangan atau Financial Ratio merupakan alat analisis keuangan perusahaan untuk menilai kinerja suatu perusahaan berdasarkan perbandingan data keuangan yang terdapat pada pos laporan keuangan (neraca, laporan laba/rugi, laporan aliran kas). Rasio menggambarkan suatu hubungan atau perimbangan ("mathematical relationship") antara suatu jumlah tertentu dengan jumlah yang lain.

Analisis rasio dapat digunakan untuk membimbing investor dan kreditor untuk membuat keputusan atau pertimbangan tentang pencapaian perusahaan dan prospek pada masa datang. Salah satu cara pemrosesan dan penginterpretasian informasi akuntansi, yang dinyatakan dalam artian relatif maupun absolut untuk menjelaskan hubungan tertentu antara angka yang satu dengan angka yang lain dari suatu laporan keuangan.

Analisis rasio keuangan menggunakan data laporan keuangan yang telah ada sebagai dasar penilaiannya. Meskipun didasarkan pada data dan kondisi masa lalu, analisis rasio keuangan dimaksudkan untuk menilai risiko dan peluang pada masa yang akan datang.
Pengukuran dan hubungan satu pos dengan pos lain dalam laporan keuangan yang tampak dalam rasio-rasio keuangan dapat memberikan kesimpulan yang berarti dalam penentuan tingkat kesehatan keuangan suatu perusahaan. Tetapi bila hanya memperhatikan satu alat rasio saja tidaklah cukup, sehingga harus dilakukan pula analisis persaingan-persaingan yang sedang dihadapi oleh manajemen perusahaan dalam industri yang lebih luas, dan dikombinasikan dengan analisis kualitatif atas bisnis dan industri manufaktur, analisis kualitatif, serta penelitian-penelitian industri.

Secara umum rasio keuangan dapat diklasifikasikan sebagai berikut:





</doc>
<doc id="16945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16945" title="Analisis fundamental">
Analisis fundamental

Analisis fundamental adalah metode analisis yang didasarkan pada fundamental ekonomi suatu perusahaan. Teknis ini menitik beratkan pada rasio finansial dan kejadian - kejadian yang secara langsung maupun tidak langsung memengaruhi kinerja keuangan perusahaan. Sebagian pakar berpendapat teknik analisis fundamental lebih cocok untuk membuat keputusan dalam memilih saham perusahaan mana yang dibeli untuk jangka panjang. Analisis fundamental dibagi dalam tiga tahapan analisis yaitu analisis ekonomi, analisis industri, dan analisis perusahaan

Secara umum, analisis fundamental ini melibatkan banyak sekali data variabel yang harus dianalisis, di mana beberapa di antara variabel tersebut yang cukup penting untuk diperhatikan yaitu:

Menghitung kondisi perusahaan biasanya dilakukan dengan menggunakan rasio-rasio keuangan. Rasio secara garis besar di bagi dalam 5 kategori utama antara lain, yaitu: keuntungan "(profitability)", harga ("price "), likuiditas ("liquidity"), daya ungkit (leverage), dan efisiensi.

Rasio ini digunakan untuk mengukur suatu tingkat keuntungan dari perusahaan. Nilai ini akan dibandingkan dengan nilai pada kwartal yang sama pada tahun sebelumnya untuk menggambarkan pertumbuhan tingkat keuntungan perusahaan. Hasil perhitungan rasio ini dapat digunakan untuk memperkirakan kenaikan ataupun penurunan harga saham suatu perusahaan di bursa saham.

Diperoleh dengan memperbandingkan nilai rasio laba terhadap saham beredar (EPS) pada tahun berjalan dengan nilai EPS pada kwartal yang sama pada tahun sebelumnya untuk menggambarkan pertumbuhan tingkat keuntungan perusahaan. Hasil perhitungan rasio ini dapat digunakan untuk memperkirakan kenaikan ataupun penurunan harga saham suatu perusahaan di bursa saham.

Biasa juga disebut dengan "P/E Ratio" yang dihitung dengan cara membagi harga saham dengan keuntungan per lembar saham. Rasio ini digunakan untuk membandingkan suatu perusahaan dengan "P/E Ratio" rata-rata dari perusahaan dalam kelompok industri sejenis.

Semakin rendah PEG Ratio suatu perusahaan maka berarti harga sahamnya adalah dibawah harga semestinya ( "undervalued") dan perusahaan memiliki rasio pertumbuhan EPS yang tinggi.
Misalnya suatu perusahaan dengan pertumbuhan EPS sebesar 21.5% dengan P/E Ratio sebesar 37.3% maka PEG Ratio nya adalah 37.3/21.5=1.73.

Rasio ini biasanya digunakan untuk menilai suatu perusahaan yang masih baru atau belum mendapatkan keuntungan di mana rasio ini. Semakin rendah "P/S ratio" suatu perusahaan dibandingkan dengan perusahaan lain dalam kelompok industri yang sejenis menunjukkan semakin bagus perusahaan tersebut.

Semakin rendah PB/V rasionya berarti harga saham tersebut murah atau berada dibawah harga sebenarnya, tetapi hal ini juga dapat berarti ada sesuatu yang merupakan kesalahan mendasar pada perusahaan tersebut.
Misalnya perusahaan XXX memiliki harta sebesar Rp. 100 miliar dan hutangnya sebesar Rp. 70 miliar maka nilai buku perusahan tersebut adalah Rp. 30 miliar dan apabila saham yang beredar 500 juta maka berarti setiap saham mewakili Rp. 600 nilai buku, dengan harga perlembar saham sebesar Rp. 1.200 maka berarti PB/V rasio perusahaan tersebut adalah 1.200/600 = 2.

Rasio ini mengukur seberapa banyak aset yang dibiayai oleh hutang. Misalnya, rasio hutang 30 % artinya bahwa 30% dari aset dibiayai oleh hutang. Rasio hutang bisa berarti buruk pada situasi ekonomi sulit dan suku bunga tinggi, di mana perusahaan yang memiliki "debt ratio" yang tinggi dapat mengalami masalah keuangan, tetapi selama ekonomi baik dan suku bunga rendah maka dapat meningkatkan keuntungan.

Marjin keuntungan bersih, atau marjin laba bersih (), adalah rasio tingkat profitabilitas yang dihitung dengan cara membagi keuntungan bersih dengan total penjualan.
Rasio ini menunjukan keuntungan bersih dengan total penjualan yang di peroleh dari setiap penjualan.

Perputaran inventaris ("inventory turnover") adalah rasio efisiensi yang dihitung dengan membagi biaya barang yang terjual dengan inventaris, yang menunjukkan seberapa efisien perusahaan mengatur inventarisnya, yaitu berapa kali perputaran inventaris selama satu tahun.
Jenis rasio ini sangat bergantung pada jenis industri di mana perusahaan berada. Sebagai contoh, toko kue akan mempunyai tingkat perputaran yang jauh lebih tinggi daripada pabrik pesawat. Sehingga yang perlu diperhatikan adalah membandingkan hasil yang diperoleh dengan rasio dari perusahaan-perusahaan yang lain dalam industri sejenis.

Analisis fundamental memberi pengaruh kepada trend perubahan harga (arah dari harga suatu mata uang secara keseluruhan) yang lebih banyak dipengaruhi oleh kebijakan-kebijakan yang dilakukan pemerintah (otoritas moneter) ataupun data-data yang dirilis oleh berbagai sumber maupun berita-berita tertentu yang belum pasti kebenarannya ("market sentiment" dan "market rumors").

Faktor-faktor fundamental yang sifatnya luas dan kompleks tersebut dapat dikelompokkan ke dalam empat kategori besar, yaitu:




</doc>
<doc id="16946" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16946" title="Analisis teknis">
Analisis teknis

Pada awalnya analisis teknikal hanya memperhitungkan pergerakan harga pasar atau instrumen yang bersangkutan, dengan asumsi bahwa harga mencerminkan seluruh faktor yang relevan sebelum seorang investor menyadarinya melalui berbagai cara lain. Analisis teknikal dapat menggunakan berbagai model dan dasar misalnya, untuk pergerakan harga digunakan metode seperti misalnya Indeks Kekuatan Relatif, Indeks pergerakan rata-rata, regresi, korelasi antar pasar dan intra pasar, siklus ataupun dengan cara klasik yaitu menganalisis pola grafik.

Analisis teknikal dikenal secara luas di antara para pedagang saham (atau dikenal dengan sebutan "trader") dan para profesional dibidang keuangan, namun dalam dunia akademis dianggap sebagai pseudosains or "voodoo finance;" it receives little or no direct support from academic sources and is considered akin to "astrology."

Akademisi seperti Eugene Fama mengatakan bahwa pembuktian analisis teknikal ini sangat tipis dan inkonsisten yang merupakan " bentuk kekurangan " dari tehnik yang diterima secara umum yaitu Hipotesis pasar efisien. Ekonom bernama Burton Malkiel berargumen bahwa "Analisis teknikal merupakan sesuatu yang diharamkan ("anathema") dalam dunia akademis" dan selanjutnya ia mengatakan pula bahwa " dalam bentuknya yang merupakan hipotesis efisien pasar yang lemah maka engka tidak akan dapat memprediksi harga saham kedepannya berdasarkan harga yang lampau"."

Dalam pasar valuta asing, analisis teknis ini lebih banyak digunakan para praktisi dibandingkan penggunaan analisis fundamental .
Beberapa studi internal mengindikasikan bahwa aturan perdagangan tehnikal ini dapat menghasilkan imbal hasil yang konsisten pada periode hingga tahun 1987, kebanyakan penelitian akademis menitik beratkan pada sifat alamiah dari posisi anomali dari pasar mata uang Terdapat spekulasi bahwa anomali ini terjadi sebagai akibat dari adanya intervensi bank sentral.

Analis teknikal (atau analis) berupaya untuk mengidentifikasi patron harga dan tren dalam pasar keuangan dan berupaya untuk mengeksploitasi patron tersebut . Dalam penggunaan berbagai metode atau teknik maka mereka mengutamakan studi atas grafik harga. Para analis berupaya menemukan prototipe patron seperti misalnya patron pembalikan yang sudah amat dikenal dengan istilah Inggris head and shoulders (patron berbentuk seperti kepala dan bahu ), serta mempelajari pula berbagai patron seperti harga, volume, dan pergerakan rata-rata dari harga. Beberapa analis tehnikal juga menggunakan indikator psikologis dari investor sentimen pasar.

Analis tehnikal juga sering menggunakan berbagai indikator yang secara tipikal merupakan transformasi matematik dari harga atau volume. Indikator ini digunakan sebagai alat bantu untuk menentukan apakah suatu asset berada dalam suatu tren serta arah dari harga aset dalam tern tersebut. Para analis juga mempelajari korelasi antara harga, volume, dan marjin dalam perdagangan berjangka. Indikator tersebut misalnya indeks kekuatan relatif dan MACD. Studi lain juga menggunakan korelasi antara perubahan dalam opsi dan opsi jual / beli beserta harganya.

Secara esensial, analisis teknikal mempelajari dua bidang investasi yautu analisis dari psikologi pasar dan analisis terhadap suplai dan permintaan.
Para analis berupaya untuk meramalkan pergerakan harga guna memperoleh keberhasilan dalam perdagangan serta memperkecil risiko kerugiannya serta menghasilkan imbal hasil positif dalam masa depan melalui cara pengelolaan risiko dan manajemen keuangan

Banyak cara pembelajaran analisis tehnikal. Para penganut cara pembelajaran dari tehnik yang berbeda-beda (misalnya grafik lilin atau lebih dikenal luas dengan istilah "candlestick chart", Teori Dow, dan Teori Elliot wave seringkali mengabaikan teknik pendekatan lainnya, namun banyak pula yang mengkombinasikan beberapa elemen pembelajaran. Para analis biasanya memutuskan untuk menggunakan metode pembelajaran yang mana yang tepat berdasarkan pengalaman atas apa yang tercermin dari suatu instrumen pada suatu masa tertentu serta apa makna dari patron yang terbentuk dalam masa tersebut.

Analisis teknikal seringkali kontras dengan analisis fundamental yaitu studi atas faktor ekonomi yang diyakini beberapa analis mampu memengaruhi harga dalam pasar keuangan. Para analis teknikal meyakini bahwa harga tersebut sudah mencerminkan semua pengaruh ekonomi tersebut sebelum investor menyadarinya. Beberapa pedagang menggunakan salah satu dari teknikal atau fundamental secara eksklusif namun beberapa lainnya menggabungkan keduanya dalam melakukan analisis.

Contoh tertua dari analisis teknikal adalah yang dikembangkan oleh Homma Munehisa pada awal abad ke 18 yang menggunakan teknik grafik lilin (candlestick chart) yang merupakan perangkat analisis yang utama pada saat ini

Teori Dow adalah berdasarkan pada kumpulan tulisan dari yang ditulis oleh Charles Dow yang merupakan pendiri dan editor dari Dow Jones, yang menjadi sumber inspirasi dari pengembangan bentuk teknikal analisis modern pada awal abad ke 19.
Selain itu terdapat pula Ralph Nelson Elliott dan William Delbert Gann yang mengembangkan pula teknik mereka pada awal abad ke 20.
Masih banyak lagi perangkat analisis teknikal dan teori-teori yang telah dikembangkan pada dekade ini seiring dengan bertumbuhnya penggunaan komputer sebagai alat bantu.

Kritik atas analisis teknikal benyak dilontarkan oleh para analis fundamental yang terkenal seperti misalnya Peter Lynch yang berkomentar bahwa "Grafik adalah sangat bagus untuk memprediksi yang lampau". Warren Buffett mengatakan bahwa " Saya menyadari bahwa analisis teknikal itu tidak berguna sewaktu saya membalikkan grafik tersebut sehingga yang atas berada di bawah dan saya tidak menemukan sesuatu jawaban yang berbeda dan apabila sejarah masa lampau semuanya tercermin disitu maka yang akan menjadi orang terkaya adalah para pustakawan"

Kebanyakan studi akademis menyatakan bahwa analisis teknikal hanya memiliki kekuatan prediksi yang kecil, namun beberapa studi menyatakan bahwa analisis teknikal dapat saja menghasilkan keuntungan.
Cheol-Ho Park dan Scott H. Irwin mempelajari 95 studi modern atas profitabilitas dan menyatakan bahwa 56 di antaranya ditemukan positif, 20 menghasilkan hasil yang negatif dan 19 terindikasi menghasilkan hasil campuran."

Sebuah studi yang berpengaruh dilakukan oleh Brock et al. pada tahun 1992 yang menunjukkan dukungan atas teknik perdagangan dengan cara teknikal yang telah diuji untuk pengintai data dan masalah lainnya pada tahun 1999;

Sesudah itu, suatu studi perbandingan yang dilakukan oleh seorang ekonom Amsterdam bernama Gerwin Griffioen menyimpulkan bahwa: untuk pasar Amerika, Jepang dan beberapa pasar Eropa Barat mengindikasikan bahwa ramalan tersebut tidak menunjukkan hasil yang menguntungkan setelah mengimplementasikan sedikit biaya transaksi. "

Hipotesis pasar tepatguna atau dalam istilah asing dikenal dengan istilah "efficient market hypothesis" (EMH) merupakan suatu kontradiksi terhadap ajaran "analisis teknikal" yaitu dengan prinsipnya bahwa harga dimasa lampau tidak dapat digunakan untuk memprediksi harga dimasa depan. atau dengan kata lain dikatakan bahwa analisis teknikal itu tidak efektif. Eugene Fama seorang ekonom, menerbitkan suatu tulisan yang dimuat pada "Journal of Finance" pada tahun 1970, mengatakan bahwa " Dalam masa singkat, bukti-bukti pendukung dari model pasar yang tepatguna akan meluas dan menjadi sesuatu yang unik dalam dunia ekonomi dan sebaliknya bukti-bukti yang menentang akan semakin berkurang. " Para pendukung EMH menyatakan bahwa "apabila suatu harga dapat dengan cepat menggambarkan seluruh informasi yang berkaitan, maka tidak ada suatu metode ( termasuk analisis teknikal) dapat "melawan pasar"."

Para ahli mengatakan bahwa EMH mengabaikan cara pasar bekerja di mana banyak investor menyandarkan pengharapannya pada keuntungan atau kinerja dimasa lampau. Sebab harga dimasa depan dari suatu saham dapat dipengaruhi dengan kuat oleh pengharapan / ekspektasi investor, para ahli menyatakan bahwa mengikuti pengharapan atas harga dimasa lampau dapat memengaruhi harga dimasa depan.

.Hipotesis langkah tak beraturan atau dalam istilah asing lebih dikenal dengan istilah "Random walk hypothesis" yang merupakan bentuk lain dari "hipotesis pasar tepatguna", yang didasarkan pada asumsi bahwa pelaku pasar sepenuhnya menggunakan semua informasi pada pergerakan harga dimasa lampau (namun tidak perlu menggunakan informasi umum lainnya).

Para ahli teknikal menyatakan bahwa teori EMH dan teori langkah tak beraturan, keduanya mengesampingkan kenyataan-kenyataan yang terjadi pada pasar di mana para pelaku pasar bertindak tidak rasional di mana mereka bisa saja menjadi tamak, ketakutan berlebihan terhadap risiko, dan lain-lain. dan pergerakan harga yang terjadi saat kini adalah bergantung pada pergerakan harga sebelumnya

.Beberapa perangkat analisis teknikal yang dikenal secara luas penggunaannya antara lain:


Indikator yang digunakan dengan cara menumpukkannya/menggabungkannya dengan grafik harga:


Indikator harga yang biasanya ditempatkan dibawah grafik harga


Indikator berbasis Volume:

celaknya juga gede



</doc>
<doc id="16947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16947" title="Ken Akamatsu">
Ken Akamatsu

Ken Akamatsu (赤松健 "Akamatsu Ken") seorang mangaka kelahiran 5 Juli 1968 di prefektur Kanagawa, Jepang. hampir sebagian besar karyanya mengandung unsur ecchi, dan juga menceritakan tokoh laki-laki yang dikelilingi oleh banyak gadis.

Biografi:

Dimasa mudanya, Ken Akamatsu gagal dalam Ujian Masuk Universitas Tokyo, dan kemudian mendaftar ke Studi Film. Seiring dengan waktu, Ken Akamatsu dikenal sebagai seorang illustrator pada acara Comiket. Ken Akamatsu biasa menggunakan nama samaran Awa Mizuno. Semasa Kuliah, Ken Akamatsu berhasil meraih penghargaan majalah Shukan Shonen dua kali.

Setelah keberhasilan "A.I. Love You (ＡＩが止まらない - Ai Ga Tomaranai)", Ken Akamatsu mengulang kembali kesuksesannya dengan Love Hina. Manga ini diterbitkan di majalah Shukan Shonen dan telah dibukukan menjadi 14 seri buku, dan telah terjual lebih dari enam juta kopi di Jepang. Ken Akamatsu menambahkan pengalaman pribadinya kedalam Love Hina membuat Love Hina sangat dekat dengan pembaca dan mudah diterima di berbagai negara.

Ken Akamatsu saat ini sedang mengerjakan karya terbarunya "Negima: Magister Negi Magi" yang juga telah diadaptasi ke dalam anime



</doc>
<doc id="16949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16949" title="Love Hina">
Love Hina

Love Hina "(ラブひな Rabu Hina)" ialah manga dan anime populer karya Ken Akamatsu, yang juga merupakan tokoh figuran yang tidak terlalu sering muncul. manga ini diterbitkan di Jepang oleh Kodansha. Love Hina bercerita tentang Urashima Keitaro yang berusaha untuk lulus ujian masuk Universitas Tokyo karena ingin mewujudkan janji masa kecilnya. Secara tidak terduga, Keitaro menjadi manajer di Hinata Sō, sebuah penginapan yang telah menjadi asrama putri (dalam budaya Indonesia, lebih tepat disebut kost putri).

Cerita ini bergenre komedi romantis ini menggambarkan tentang seorang pria yang tinggal satu atap dengan banyak gadis. Love Hina pun dikenal dengan meletakkan unsur humor menggunakan logika yang sangat tidak masuk akal, seperti mecha milik Kaolla Suu, dan kura-kura terbang.

Di Indonesia, manga ini dikenal lewat versi "bajakannya" oleh Dragon Productions. Di samping itu, versi anime-nya pernah ditayangkan di Trans TV sebanyak 6 episode pada pertengahan tahun 2004.
Pada awal 2007, persyarikatan Megindo menerbitkan versi legal dari manga ini, bekerjasama dengan Acolyte Comics untuk pelesenan wilayah Indonesia.














Alur cerita Komik dan serial TV berbeda contoh: di komik semua penghuni sudah ada lengkap, sedangkan di serial TV tidak langsung lengkap.

Serial anime di "Love Hina" yang dibuat oleh Ken Akamatsu dan Xebec. Serial yang terdiri dari 25 episode ini merupakan hasil produksi bersama TV Tokyo, dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 19 April 2000 sampai dengan tanggal 27 September tahun sama.






</doc>
<doc id="16951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16951" title="Manhua">
Manhua

Manhua () adalah sebutan untuk komik-komik berbahasa Mandarin yang dibuat di Tiongkok Daratan, Hong Kong, dan Taiwan.

Kata "manhua", yang secara harfiah berarti "sketsa dadakan", pada mulanya adalah istilah abad ke-18 yang digunakan dalam lukisan sastra Tiongkok. Istilah ini menjadi populer di Jepang sebagai manga pada akhir abad ke-18. Feng Zikai, dalam serial kartun tahun 1925-nya yang berjudul "Zikai Manhua", memperkenalkan kembali istilah ini ke dalam bahasa Mandarin dalam pengertian modern.

Contoh tertua lukisan Tiongkok yang masih bertahan adalah relief batu dari abad ke-11 SM dan tembikar dari tahun 5000 hingga 3000 SM. Contoh lainnya termasuk lukisan-lukisan kuas simbolik dari era Dinasti Ming, sebuah gambar satir berjudul "Peacocks" karya Zhu Da, seniman yang hidup pada era awal Dinasti Qing dan karya lain bertajuk "Ghosts' Farce Pictures" dari sekitar tahun 1771 karya Luo Liang-feng. Manhua Tiongkok baru muncul pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, kira-kira selama tahun 1867 hingga 1927.

Pengenalan metode pencetakan litografi yang berasal dari Barat, merupakan langkah penting dalam memperluas seni ini pada awal abad ke-20. Mulai tahun 1870-an, gambar-gambar satir muncul di surat kabar dan majalah. Pada tahun 1920-an, buku gambar seukuran telapak tangan seperti Lianhuanhua termasuk populer di Shanghai. Buku-buku tersebut dianggap sebagai pendahulu manhua modern.

Salah satu majalah kartun satir pertama berasal dari Britania Raya yang berjudul "The China Punch". Karya pertama yang digambar oleh seorang warga negara Tiongkok adalah "The Situation in the Far East" oleh Tse Tsan-tai pada tahun 1899, yang dicetak di Jepang. Sun Yat-Sen mendirikan Republik Tiongkok pada tahun 1911 menggunakan manhua Hong Kong untuk mengedarkan propaganda anti-Qing. Beberapa manhua yang mencerminkan perjuangan awal periode politik dan perang transisional adalah "The True Record" dan "Renjian Pictorial".

Hingga pembentukan Shanghai Sketch Society pada tahun 1927, semua karya sebelumnya adalah Lianhuanhua atau koleksi materi bebas. Majalah manhua pertama yang sukses, "Shanghai Sketch" (atau "Shanghai Manhua") muncul pada tahun 1928. Antara tahun 1934 hingga 1937, sekitar 17 majalah manhua diterbitkan di Shanghai. Format ini sekali lagi digunakan untuk kepentingan propaganda dengan pecahnya Perang Sino-Jepang Kedua. Pada saat Jepang menduduki Hong Kong pada tahun 1941, semua kegiatan terkait manhua telah berhenti. Dengan menyerahnya Jepang pada tahun 1945, kekacauan politik antara kaum Nasionalis dan Komunis Tiongkok terjadi. Salah satu manhua yang kritis, "This Is a Cartoon Era" karya Renjian Huahui membuat catatan dari latar belakang politik pada saat itu.

Salah satu komik paling populer dan beredar pada periode ini adalah "Sanmao" karya Zhang Leping, yang pertama kali diterbitkan pada tahun 1935.

Meningkatnya tingkat imigrasi Tiongkok mengubah Hong Kong menjadi pasar utama yang sudah siap untuk manhua, terutama bagi generasi baby boom anak-anak. Majalah manhua yang paling berpengaruh untuk orang dewasa adalah "Cartoons World" yang terbit tahun 1956, yang mendorong "Uncle Choi" menjadi manhua terlaris. Ketersediaan komik Jepang dan Taiwan menantang industri lokal, membuat pasar kadang menjual manhua dengan harga bajakan yang murah—sekitar 10 sen. Manhua seperti "Old Master Q" dibutuhkan untuk merevitalisasi industri lokal.

Kedatangan televisi pada tahun 1970 adalah titik perubahan. Film-film Bruce Lee mendominasi era tersebut dan popularitasnya melancarkan gelombang baru manhua bertopik Kung Fu. Kekerasan eksplisit membantu penjualan buku komik, dan Pemerintah Hong Kong ikut campur dengan mengeluarkan Undang-Undang Penerbitan Tak Patuh pada tahun 1975. "Little Rascals" adalah salah satu manhua yang menyerap semua perubahan sosial. Karya-karya seperti itu juga akan mekar pada tahun 90-an dengan karakter manhua seperti McMug dan cerita tiga bagian seperti ""Teddy Boy"", ""Portland Street"" dan ""Red Light District"".

Sejak tahun 1950-an, pasar manhua Hong Kong telah terpisah dari Tiongkok Daratan.

"Si loin et si proche", oleh penulis dan ilustrator Tiongkok Xiao Bai, memenangkan Penghargaan Emas pada Penghargaan Manga Internasional ke-4 pada tahun 2011. Beberapa manhua lainnya juga telah memenangkan Penghargaan Perak dan Perunggu pada Penghargaan Manga Internasional.

Pada paruh kedua tahun 2000-an dan awal 2010-an, berbagai kartunis Tiongkok mulai menggunakan media sosial untuk menyebarkan strip dan kartun daring satiris. Penerbitan cetak, yang dikontrol ketat di Tiongkok, secara perlahan-lahan diperjualbelikan di situs mikroblog seperti Sina Weibo dan Douban, tempat di mana manhua dapat menjangkau khalayak luas dan pada saat yang sama dapat tunduk pada kontrol editorial yang lebih sedikit.

Meskipun Tiongkok telah menjadi konsumen utama komik selama beberapa dekade, komik tidak pernah dianggap sebagai "karya seni yang serius". R. Martin dari "The Comics Journal" mendeskripsikan pandangan Tiongkok terhadap komik sebagai "tiruan film yang berkualitas rendah". Lebih jauh lagi, Tiongkok mengontrol penerbitan komik secara ketat, dan sebagai hasilnya, para kartunis menghadapi kesulitan menjangkau khalayak yang besar. Banyak kartunis pada akhir tahun 2000-an mulai menerbitkan sendiri karya mereka di media sosial alih-alih mencoba menerbitkan edisi bukunya. Situs web seperti Douban (2005) dan Sina Weibo (2009) adalah tempat populer untuk manhua web dan komik web.

Festival Animasi dan Komik Internasional Taipei merayakan "era komik web" yang akan datang pada tahun 2015. Dengan peningkatan penggunaan ponsel cerdas oleh generasi yang lebih muda, manhua web, komik web, dan webtoon diharapkan menjadi lebih populer. Dengan semakin maraknya platform komik daring berbahasa Mandarin, para seniman muda memiliki lebih banyak kesempatan untuk mempublikasikan karya mereka dan mendapatkan reputasi. Pada paruh kedua tahun 2010, berbagai webtoon Korea Selatan dan beberapa platform webtoon telah menjadi semakin populer di Tiongkok.

Pada tahun 2016, dua manhua telah diadaptasi menjadi serial anime televisi: "Yi Ren Zhi Xia" dan "Soul Buster". Seri lain, "Bloodivores", yang didasarkan dari manhua web, mulai ditayangkan pada tanggal 1 Oktober 2016. Seri lainnya, "The Silver Guardian", dijadwalkan akan tayang perdana pada tahun 2017.



</doc>
<doc id="16952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16952" title="IRC bot">
IRC bot

IRC Bot adalah serangkaian script atau sebuah program yang berdiri sendiri yang bertujuan untuk melaksanakan fungsi-fungsi khusus dalam Internet Relay Chat.

Pada biasanya, IRC bot dipasang sebagai program terpisah yang berjalan pada "host" yang stabil. IRC bot akan berdiam di IRC Channel untuk menjaga agar tetap terbuka dan menjaga "user" yang jahil dari pengambilalihan IRC Channel. Berdasar pada kondisi alami protokol IRC, sebuah bot akan tertampil selayaknya "user" biasa. IRC bot dapat diatus untuk memberikan status operator ke "user" yang berwenang ketika "user" tersebut masuk ke channel, dan juga IRC bot menyediakan daftar operator yang seragam.

Sebagian dari fasilitas ini, tentu saja memerlukan status operator channel bagi bot itu sendiri. Kebanyakan IRC bot tersebut berjalan dari komputer yang memiliki waktu "uptime" yang sangat panjang (pada umumnya pada turunan BSD atau Linux), cepat, dan memiliki koneksi internet yang stabil. Dikarenakan IRC makin populer di kalangan "user" "dial-up", layanan khusus muncul dan menawarkan akses secukupnya pada server Linux stabil. "User" dapat menjalankan IRC bot dari "shell account" ini. Layanan seperti ini sering disebut sebagai "shell provider".

Bot juga dapat dimanfaatkan untuk fungsi-fungsi yang lain, seperti mencatat peristiwa pada channel IRC, memberikan informasi yang diinginkan (sangat populer di channel yang memberikan layanan kepada "user"), membuat statistik, melaksanakan permainan tebak-tebakan, dan lain sebagainya. Fungsi-fungsi tersebut biasanya ditulis menggunakan bahasa pemrograman script seperti Tcl atau Perl.

IRC Bot yang populer antara lain Eggdrop, EnergyMech, Infobot, blootbot, and Supybot.


</doc>
<doc id="16955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16955" title="Ah! My Goddess">
Ah! My Goddess

Ah! My Goddess (ああっ女神さまっ "Aa! Megami-sama") adalah manga dan anime karya Kosuke Fujishima. Manga ini dibuat mulai dari tahun 1988. Lima episode OVA di produksi pada tahun 1991 oleh AIC. Serial TV "Adventures of Mini-Goddess", di produksi pada 1998, sebagai bagian dari pertunjukan omnibus "Anime Complex" di WOWOW. Film layar lebar diproduksi pada tahun 2001.

Pada Januari 2005 sebuah seri anime baru mulai disiarkan di Jepang.

Ah! My Goddess berkisah tentang Keiichi Morisato (森里螢一 "Morisato Kei'ichi") seorang mahasiswa yang sangat menggemari sepeda motor menelpon langsung ke "Goddess Relief Office". Kemudian pada saat Keiichi akan mengirimkan pesanan, tiba-tiba muncul dewi cantik Belldandy (ベルダンディー "Berudandī") dihadapannya, menawarkan kepadanya satu buah permintaan. Dengan tidak serius, Keiichi meminta Belldandy untuk menemaninya selamanya, dan secara tidak terduga permintaanya terwujud. Situasi menjadi semakin rumit ketika kakak Belldandy, Urd (ウルド "Urudo") dan adiknya Skuld (スクルド "Sukurudo"), turun pindah bersama mereka


</doc>
<doc id="16956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16956" title="Penawaran umum perdana">
Penawaran umum perdana

Penawaran umum perdana adalah penjualan pertama saham umum sebuah perusahaan kepada investor umum. Perusahaan tersebut akan menerbitkan hanya saham-saham pertama, tetapi bisa juga menawarkan saham kedua. Biasanya perusahaan tersebut akan merekrut seorang bankir investasi untuk menjamin penawaran tersebut dan seorang pengacara korporat untuk membantu menulis prospektus.

Penjualan saham diatur oleh pihak berwajib dalam pengaturan finansial dan jika relevan, sebuah bursa saham. Biasanya menjadi sebuah persyaratan untuk mengungkapkan kondisi keuangan dan prospek sebuah perusahaan kepada para investor.


</doc>
<doc id="16960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16960" title="Salyut 1">
Salyut 1

Salyut 1 (DOS 1; ) adalah stasiun luar angkasa buatan manusia pertama yang diluncurkan oleh Uni Soviet pada tanggal 19 April 1971. Stasiun ini sekaligus menjadi stasiun pertama pada Program Salyut yang hingga kini masih diterapkan di Stasiun Luar Angkasa Internasional.

Awak pertamanya yang diluncurkan dalam Soyuz 10 gagal masuk akibat kegagalan pada mekanisme pelabuhan ("docking mechanism"); awak keduanya diluncurkan dalam Soyuz 11 dan berada di Salyut 1 selama 23 hari. Sayangnya, sebuah valva penyeimbang-tekanan dalam kapsul "reentry" Soyuz 11 terbuka terlalu awal ketika para awak kembali ke Bumi, menewaskan ketiganya. Salyut 1 memasuki atmosfer Bumi kembali pada 11 Oktober 1971.






</doc>
<doc id="16962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16962" title="Pengeboman Kota Oklahoma">
Pengeboman Kota Oklahoma

Pengeboman Oklahoma City adalah sebuah serangan teroris di mana Gedung Federal Alfred P. Murrah, sebuah kompleks perkantoran pemerintah AS di pusat kota Oklahoma City, Oklahoma dihancurkan, menewaskan 168 orang. Kasus ini adalah serangan teroris domestik terbesar kedua dalam sejarah Amerika Serikat.

Bom tersebut, yang diletakkan dalam sebuah truk sewaan, diledakkan di jalan di depan gedung tersebut pada 19 April 1995 pukul 9:02 pagi waktu setempat. Bom mobil tersebut berisi 2.300 kg bahan peledak, dibuat dari amonia nitrat, sejenis pupuk yang digunakan dalam pertanian, dan nitrometan, sejenis bahan bakar untuk mobil balap. Pelakunya adalah Timothy McVeigh, seorang veteran Perang Teluk, yang ditangkap sejam setelah kejadian tersebut setelah secara kebetulan ditangkap polisi karena mobilnya tidak mempunyai plat kendaraan.

Menurut pemerintah AS, motif peledakan tersebut adalah untuk membalaskan dendam bagi kelompok "Ranting Daud" di Waco, Texas, yang menurut McVeigh telah dibunuh oleh agen-agen pemerintah federal. McVeigh akhirnya dihukum mati dengan suntikan mati di Indiana pada 11 Juni 2001.



</doc>
<doc id="16965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16965" title="Perang Revolusi Amerika Serikat">
Perang Revolusi Amerika Serikat

Perang Revolusi Amerika Serikat (1775–1783), Perang Kemerdekaan Amerika Serikat, atau Perang Revolusi saja di Amerika Serikat, berawal sebagai sebuah perang antara Kerajaan Britania Raya dan Amerika Serikat yang baru berdiri, namun perlahan menjadi perang global antara Britania di satu sisi dan Amerika Serikat, Prancis, Belanda, dan Spanyol di sisi lainnya. Perang ini dimenangkan oleh Amerika Serikat dengan hasil yang bercampur dengan kekuatan lainnya.

Perang ini merupakan akibat dari Revolusi Amerika Serikat. Para kolonis bangkit karena Undang-Undang Stempel 1765 yang dikeluarkan Parlemen Britania Raya tidak konstitusional. Parlemen Britania menegaskan bahwa mereka punya hak untuk memberlakukan pajak pada para kolonis. Kolonis mengklaim bahwa karena mereka penduduk Britania, perpajakan tanpa perwakilan rakyat dianggap ilegal. Kolonis Amerika Serikat membentuk Kongres Kontinental yang bersatu dan pemerintahan bayangan di setiap koloni, meski pada awalnya masih setia kepada Raja. Pemboikotan Amerika Serikat terhadap teh Britania yang terkena pajak mendorong terjadinya peristiwa Pesta Teh Boston tahun 1773, yang merupakan penghancuran muatan teh kapal Britania. London menanggapinya dengan mengakhiri pemerintahan mandiri di Massachusetts dan meletakkannya di bawah kendali pasukan Britania dengan Jenderal Thomas Gage sebagai gubernurnya. Pada bulan April 1775, Gage mengetahui bahwa persenjatan sedang dikumpulkan di Concord, dan ia mengirimkan tentara BRitania untuk merampas dan menghancurkannya. Milisi lokal melawan para tentara dan melakukan baku tembak (lihat Pertempuran Lexington dan Concord). Setelah berulang kali meminta raja Britania ikut campur dalam parlemen, semua keputusan damai berakhir ketika Kongres dicap pengkhianat melalui dekret raja, dan mereka menanggapinya dengan mendeklarasikan kemerdekaan sebuah bangsa berdaulat yang baru, Amerika Serikat, pada tanggal 4 Juli 1776. Kaum Loyalis Amerika Serikat menolak Deklarasi ini dan berpihak pada Raja; mereka diasingkan dari kekuasaan di mana-mana. Upaya Amerika Serikat untuk memperluas pemberontakan ini hingga Quebec dan Florida tidak berhasil.

Prancis, Spanyol, dan Republik Belanda diam-diam memberi persediaan, amunisi, dan senjata kepada kaum revolusioner dimulai tahun 1776. Pada Juni 1776, Amerika Serikat berhasil mengendalikan setiap negara bagian secara penuh, tetapi kemudian Angkatan Laut Kerajaan Britania menduduki New York City dan menjadikannya pangkalan utama mereka. Perang ini segera buntu. Angkatan Laut kerajaan dapat menduduki kota-kota pesisir lainnya dalam waktu singkat, tetapi pemberontak mengendalikan wilayah pedesaan yang dihuni 90 persen populasi AS. Strategi Britania bergantung pada mobilisasi milisi Loyalis dan tidak pernah terwujud. Serbuan Britania dari Kanada pada tahun 1777 berakhir dengan penaklukan pasukan Britania pada Pertempuran Saratoga. Kemenangan Amerika Serikat ini mendorong Prancis memasuki perang secara terbuka pada awal 1778, sehingga menyeimbangkan kekuatan militer kedua belah pihak. Spanyol dan Republik Belanda—sekutu Prancis—juga berperang dengan Britania selama empat tahun ebrikutnya, mengancam invasi ke Britania Raya dan menguji kekuatan militer Britania dengan serangkaian kampanye di Eropa. Keterlibatan Spanyol berujung pada penarikan pasukan Britania dari Florida Barat, sehingga mengamankan wilayah selatan Amerika Serikat. Kemenangan mutlak angkatan laut Britania pada Pertempuran Saintes menggagalkan rencana Prancis dan Spanyol untuk mengusir Britania dari Karibia, dan upaya gabungan Prancis-Spanyol untuk menduduki pertahanan Britania di Gibraltar juga berakhir dengan kekalahan yang sama.

Keterlibatan Prancis terbukti berhasil meski mahal, sehingga mengacaukan ekonomi Prancis dan mendorong negara ini ke jurang utang yang sangat besar. Kemenangan angkatan laut Prancis di Chesapeake berujung pada pengepungan oleh pasukan gabungan Prancis dan Kontinental yang memaksa pasukan Britania kedua menyerah di Yorktown, Virginia tahun 1781. Pertempuran terus berlanjut sepanjang tahun 1782, sementara perundingan perdamaian dimulai.

Pada tahun 1783, Traktat Paris mengakhiri perang dan mengakui kedaulatan Amerika Serikat atas teritori yang secara kasar dikelilingi oleh wilayah yang saat ini menjadi Kanada di utara, Florida di selatan, dan Sungai Mississippi di barat. Perdamaian dalam tingkat internasional disetujui yang diikuti serangkaian pertukaran teritori.

These are some of the standard works about the war in general which are not listed above; books about specific campaigns, battles, units, and individuals can be found in those articles.




</doc>
<doc id="16972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16972" title="Charles, Pangeran Wales">
Charles, Pangeran Wales

Charles, Pangeran Wales () adalah putra mahkota Britania Raya. Dia adalah anak tertua dari Ratu Elizabeth II dan suaminya, Pangeran Philip. Sebagai pewaris tetap takhta Britania Raya, Charles dianugerahi gelar Pangeran Wales. Charles menjadi Pangeran Wales sejak tahun 1952, menjadikannya sebagai orang terlama yang menyandang gelar tersebut sepanjang sejarah.

Sebagai putra mahkota, Charles aktif dalam berbagai kunjungan kenegaraan sebagai perwakilan dari Ratu Elizabeth II, dengan lebih dari empat ratus kunjungan resmi dilakukan setiap tahunnya. Charles juga aktif dalam bidang kemanusiaan dan sosial, juga menjadi pelindung dan pendukung dari berbagai yayasan amal dan seni. Dalam bidang arsitektur, Charles dikenal sebagai pelindung dari gerakan Arsitekur Klasik Baru.

Charles telah menikah dua kali. Dari pernikahannya yang pertama dengan Diana Spencer, dia memperoleh dua anak, William (lahir 1982) dan Henry (lahir 1984). Pasangan ini kemudian berpisah pada tahun 1996 setelah bersama selama 15 tahun. Pada 9 April 2005, dia menikah untuk kedua kalinya dengan Camilla Parker Bowles (nama gadisnya Camilla Rosemary Shand), teman lama dan kekasihnya sebelum menikah dengan Diana. Pernikahannya dengan Camilla yang seorang janda-cerai sempat menjadi kontroversi lantaran sebagai calon raja, kelak dia juga akan menjadi Gubernur Agung Gereja Inggris dan pernikahan dengan seorang janda-cerai dipandang sebagai sesuatu yang tidak pantas. Namun pernikahan tersebut berjalan lancar setelah baik pihak Ratu Elizabeth II, pemerintah, dan Gereja Inggris sendiri memberi dukungan kepada pasangan tersebut. Kehidupan cinta Charles telah lama menjadi sorotan media serta menarik perhatian masyarakat umum. Namanya telah beberapa kali dihubung-hubungkan dengan beberapa wanita, namun pernikahannya dengan Camilla akhirnya mengakhiri segala macam desas-desus yang beredar selama ini.

Charles Philip Arthur George lahir di Istana Buckingham, London pada 14 November 1948 pada masa kekuasaan kakeknya. Ia adalah anak sulung dan putra pertama orangtuanya. Ibunya adalah Putri Elizabeth, anak sulung George VI, Raja Britania Raya yang berkuasa sejak 1936. Keadaan George VI yang tidak memiliki putra membuat Elizabeth berstatus sebagai pewaris sementara. Ayah Charles adalah Pangeran Philip, cucu dari George I, Raja Yunani yang berkuasa pada tahun 1863 sampai 1913.

Pangeran Charles dibaptis pada 15 Desember 1948 di Ruang Musik Istana Buckingham oleh Uskup Agung Canterbury, Dr Geoffrey Fisher. Delapan wali baptisnya adalah:

Raja George VI mangkat pada 1952. Dikarenakan sang raja tidak memiliki putra sampai akhir hayatnya, Elizabeth yang berstatus sebagai pewaris sementara naik takhta sebagai Ratu Britania Raya. Dengan kenaikan takhta ibunya, Charles yang merupakan anak sulung sang ratu otomatis menjadi pewaris tetap berdasarkan hukum Britania. Sesuai dengan ketetapan Raja Edward III pada tahun 1337, Charles dianugerahi gelar Adipati Cornwall, gelar yang diperuntukkan untuk putra tertua raja atau ratu yang sedang berkuasa.

Pangeran Charles sempat berpindah-pindah sekolah ketika ia masih kecil. Pertama, ia bersekolah di Hill House School di London bagian barat tanpa menerima perlakuan khusus dari kepala sekolahnya. Kemudian, Pangeran Charles pindah ke sekolah ayahnya dulu di Cheam Preparatory School, Berkshire, dan akhirnya pindah ke Gordonstoun, sebelah timur laut Skotlandia. Selama studinya di Gordonstoun, ia juga menuntut ilmu di Australia. Charles dikenal sebagai murid yang pintar. Ia mendapatkan nilai A untuk mata pelajaran Sejarah dan Bahasa Prancis di sekolahnya. Tahun 1967-1970, Pangeran Charles melanjutkan studinya di Trinity College, bagian dari Universitas Cambridge dengan spesialisasi antropologi, arkeologi, dan sejarah. Ia dikenal aktif di kegiatan kampus, salah satunya di klub polo. Pangeran Wales ini lulus dari Trinity College pada 1970 dengan gelar Sarjana Seni. Kelulusannya ini membuat Pangeran Charles menjadi anggota keluarga kerajaan ke-3 yang mendapat gelar sarjana. Setelah dari Trinity College, Pangeran melanjutkan studinya ke jenjang Magister di Universitas Cambridge. Ia juga belajar bahasa dan sejarah Wales di Universitas Wales, Aberystwyth.

Charles dinobatkan sebagai Pangeran Wales pada 26 Juli 1958. Pelantikan resminya diadakan pada 1 Juli 1969 ketika dia dimahkotai oleh ibunya di Kastel Kaernarfon yang disiarkan di televisi. Setelahnya, Charles juga mulai menjalani berbagai tugas publik, seperti mendirikan "The Prince's Trust", yayasan amal yang dia dirikan pada tahun 1976 untuk membantu kawula muda. Dia juga memulai kunjungan resmi ke Amerika Serikat pada 1981.

Mengikuti tradisi keluarga, Charles juga bergabung di angkatan udara dan laut. Setelah meminta dan menerima pelatihan dari Royal Air Force (Angkatan Udara Britania Raya) pada tahun keduanya di Cambridge, pada 8 Maret 1971, dia bergabung di Royal Air Force College Cranwell untuk berlatih menjadi pilot pesawat jet.

Setelah mendirikan The Prince's Trust pada 1976, Charles kembali membangun enam belas yayasan amal lain dan dia sendiri menjadi presiden bagi semua yayasan tersebut. Yayasan-yayasan itu bersama-sama membentuk persekutuan dengan nama The Prince's Charities. Selain itu, Charles juga menjadi pelindung bagi lebih dari 350 yayasan amal lain, dan turut serta membawa tugas ini keluar sepanjang Wilayah Persemakmuran. Misalnya, dia menggunakan kunjungannya ke Kanada sebagai jalan untuk membantu menarik perhatian terkait masalah pemuda, orang berkebutuhan khusus, lingkungan hidup, seni, kesehatan, orang-orang lansia, perlindungan warisan kebudayaan, dan pendidikan. Di Kanada, dia mendukung program kemanusiaan bersama kedua putranya dan ambil bagian dalam upacara menandai Hari Internasional untuk Menghapus Diskriminasi Ras pada 1998.

Pada 2013, Charles mendonasikan sejumlah uang kepada British Red Cross Syria Crisis dan DEC, yang dijalankan oleh 14 lembaga amal Britania untuk menolong korban Perang Saudara Suriah. Menurut surat kabar "The Guardian", dipercaya setelah Charles menginjak usia 65 tahun pada 2013, dia menyumbangkan pensiunnya untuk sebuah yayasan yang mendukung para lansia.

Pangeran Charles secara terbuka menyatakan gagasannya secara terbuka terkait arsitektur dan perancangan tata kota, juga mendorong kemajuan Arsitektur Klasik Baru, gerakan dalam arsitektur yang berusaha menerapkan arsitektur klasik dan pribumi. Dalam bukunya dan dokumentasi BBC "A Vision of Britain" (1987) juga mengkritisi arsitektur modern dan Charles tetap melanjutkan kampanyenya untuk mendukung perbaikan bangunan bersejarah dan pembangunan berkelanjutan.

Pada 1997, Pangeran Charles mengunjungi Rumania untuk melihat dan meninjau biara-biara Ortodoks dan desa-desa Sachsen Transilvania yang dihancurkan pada masa pemerintahan komunis, Nicolae Ceaușescu. Sejarawan Tom Gallagher menulis dalam surat kabar Rumania "România Liberă" pada 2006 bahwa Charles diminta untuk naik takhta Rumania oleh para pendukung monarki di sana, tetapi Charles menolaknya, tetapi pihak Istana Buckingham menolak laporan tersebut. Charles juga memiliki "pemahaman mendalam tentang seni dan arsitektur Islam," dan dia sendiri terlibat dalam pembangunan bangunan dan taman di Oxford Centre for Islamic Studies yang menggabungkan gaya arsitektur Islam dan Oxford.
Charles terkadang turut campur tangan dalam beberapa proyek arsitektur yang menggunakan gaya arsitektur seperti modernisme dan fungsionalisme, gaya arsitektur yang hanya menekankan pembangunan sebuah bangunan berdasarkan tujuan didirikannya. Pada 2009, Charles menulis kepada keluarga kerajaan Qatar, developer situs Barak Chelsea, menyebut desain Richard Rogers tidak cocok untuk situs tersebut. Sebagai kelanjutannya, Rogers dibebastugaskan dari proyek tersebut dan The Prince's Foundation for the Built Environment, salah satu yayasan Charles dalam bidang arsitektur, ditunjuk untuk mengusulkan penyelesaian alternatifnya. Rogers menyatakan bahwa Pangeran Charles juga turut campur tangan untuk menolak desainnya terkait pembangunan Royal Opera House dan Paternoster Square dan menyatakan bahwa sang putra mahkota telah melakukan perbuatan yang "menyalahgunakan pengaruh" dan "tidak berdasar hukum."

Pada tahun 2010, The Prince's Foundation for the Built Environment memutuskan untuk membangun dan mendesain ulang bangunan-bangunan di Port-au-Prince, ibu kota Haiti, setelah mengalami kerusakan akibat gempa bumi. Yayasan tersebut juga diketahui melakukan perbaikan berbagai bangunan bersejarah di Kabul (ibu kota Afghanistan) dan Kingston (ibu kota Jamaika). Proyek ini digambarkan sebagai tantangan terbesar bagi yayasan tersebut. Atas kiprahnya sebagai pelindung dari Arsitektur Klasik Baru, Pangeran Charles dianugerahi penghargaan Driehaus Architecture oleh Universitas Notre Dame pada 2012. Penghargaan ini disebutkan sebagai penghargaan tertinggi untuk Arsitektur Klasik Baru.

Sejak awal 1980, Charles sudah mempromosikan tentang kepedulian lingkungan. Setelah pindah ke Highgrove House, kediaman Charles yang berada di Gloucestershire, dia mulai mengembangkan ketertarikannya kepada pertanian organik yang puncaknya dia mengeluarkan merek organiknya sendiri, Duchy Originals, merek dagang makanan organik, dengan keuntungannya disumbangkan pada The Prince's Charities.

Pada tahun 2007, Pangeran Charles meluncurkan program The Prince's May Day Network, grup bisnis yang berkomitmen untuk melawan perubahan iklim. Di hadapan Parlemen Eropa pada 14 Februari 2008, dia memanggil para pemimpin Uni Eropa untuk memerangi perubahan iklim. Meski ajakan Charles mendapat sambutan dan tepuk tangan, Nigel Farage, pemimpin United Kingdom Independence Party tetap duduk dan menyatakan bahwa ajakan Charles terlalu naif. Saat kembali bicara di hadapan Parlemen Eropa tentang Low Carbon Prosperity Summit pada 9 Februari 2011, Charles menyatakan bahwa orang yang meragukan perubahan iklim telah memainkan permainan yang berisiko dengan masa depan planet dan memiliki "dampak merusak" pada pendapat masyarakat.

Pangeran Charles menerima penguatan oleh Uskup Agung Canterbury, Michael Ramsey, pada Paskah 1965, di Kapel Santo George, Istana Windsor. Dia menghadiri pelayanan ibadah di berbagai gereja Anglikan di sekitar Highgrove dan hadir di Crathie Kirk (Gereja Skotlandia kecil di desa Skotlandia) bersama anggota keluarga kerajaan lain saat mereka berada di Istana Balmoral. Charles juga beberapa kali mengunjungi (kadang secara rahasia) biara Ortodoks di Gunung Athos, begitu juga di Rumania. Charles juga menjadi pelindung bagi Oxford Centre for Islamic Studies di Universitas Oxford. Pada tahun 2000-an, Charles meresmikan Markfield Institute of Higher Education yang ditujukan untuk pengajaran Islam dalam konteks plural multikultural.

Laurens van der Post menjadi teman Charles pada 1977, dia adalah "guru spiritual" dan ayah baptis dari putra Charles, Pangeran William. Dari Van der Post, Charles mulai memusatkan perhatiannya pada filsafat, khususnya filsafat Timur dan Timur Tengah. Dia juga megagumi seni Kabbalah.

Pada 2008, "The Daily Telegraph" menyatakan Charles sebagai "anggota keluarga kerajaan yang paling bekerja keras." Dia melakukan sejumlah 560 kunjungan resmi pada tahun 2008, 499 pada 2010, dan lebih dari 600 pada 2011.

Sebagai Pangeran Wales, Charles bertindak sebagai wakil dari Ratu dan Wilayah Persemakmuran. Dia juga melakukan kunjungan dan hadir dalam beberapa pemakaman tokoh-tokoh terkemuka. Pada saat menghadiri acara pemakaman Paus Yohanes Paulus II, terdapat sebuah kejadian kontroversial, yakni Charles bersalaman dengan Robert Mugabe, Presiden Zimbabwe yang terkenal diktator. Salaman ini dapat ditafsirkan bahwa Charles berada di pihak Mugabe. Namun pihak resmi Charles melakukan klarifikasi bahwa sang putra mahkota melakukan tersebut secara tidak sengaja karena tempat duduk Mugabe yang berada di sebelah Charles membuatnya tidak dapat menolak ajakan salaman Mugabe yang tiba-tiba. Lebih lanjut, dijelaskan pula bahwa Charles termasuk pendukung Zimbabwe Defence and Aid Fund yang merupakan pihak penentang rezim Mugabe.

Selain kunjungan kenegaraan, Charles juga menjadi wakil Ratu di berbagai acara skala nasional dan internasional. Pada tahun 2010, Charles hadir sebagai wakil Ratu di acara pembukaan Pesta Olahraga Persemakmuran 2010 di Delhi, India. Pada 15 sampai 17 November 2013, Charles hadir untuk pertama kali dalam pertemuan para pemimpin negara persemakmuran di Kolombo, Sri Lanka.

Pada masa mudanya, Pangeran Charles kerap dihubung-hubungkan dengan banyak wanita. Paman ayahnya, Louis Mountbatten menasihati Charles muda, "Untuk kasus sepertimu, seorang pria harus menabur gandum liar dan memiliki banyak pasangan sebelum akhirnya menetapkan satu pilihan, tapi untuk istri, dia harus memilih gadis yang cocok, menarik, dan berwatak manis sebelum sang gadis bertemu orang lain yang mungkin akan membuatnya tertarik."

Beberapa wanita yang disebut pernah menjadi kekasih Charles antara lain Georgiana Russell, putri Duta Britania untuk Spanyol; Jane Wellesley, putri Adipati Wellington ke-8; Davina Sheffield; Sarah Spencer; dan Camilla Shand. Pada tahun 1973, hubungan Charles dengan Camilla berakhir seiring dengan bergabungnya dirinya dengan angkatan laut.

Pada awal 1974, Louis Mountbatten berunding dengan Charles terkait kemungkinannya untuk menikahi cucu Louis, Amanda Knatchbull. Charles menulis surat kepada ibu Amanda sekaligus ibu baptisnya, Patricia Mountbatten, terkait ketertarikannya kepada Amanda. Patricia sendiri menerimanya, meski kemudian memberi nasihat bahwa usia Amanda yang belum 17 tahun dipandang terlalu dini. Empat tahun kemudian, Louis Mountbatten berusaha mengatur agar dirinya dan Amanda bisa mendampingi Charles dalam kunjungannya ke India pada 1980, tetapi rencana ini ditentang ayah dari kedua belah pihak. Ayah Charles, Pangeran Philip, menolak karena ditakutkan ketenaran Louis Mountbatten sebagai Gubernur Jenderal India pertama akan membayang-bayangi pamor Charles. Ayah Amanda, John Knatchbull, menolak lantaran kekhawatiran media yang akan menjadikan Charles dan Amanda sebagai pusat perhatian, padahal rencana pernikahan mereka belum pasti. Namun sebelum Charles berkunjung sendiri ke India, Louis Mountbatten dibunuh Tentara Republik Irlandia Sementara. Setelah kembali, Charles melamar Amanda. Namun kematian kakeknya, juga disusul meninggalnya nenek dan adiknya karena bom, membuat Amanda menjadi enggan bergabung menjadi anggota keluarga kerajaan.

Saat masih berstatus sebagai kekasih Sarah Spencer, Charles mengunjungi kediaman keluarga Sarah pada 1977 dan bertemu adiknya, Diana Spencer. Charles tidak menjalin hubungan romantis dengan Diana sampai saat pertengahan 1980. Pada tahun tersebut dikabarkan juga bahwa Charles sesungguhnya kembali menjalin hubungan dengan Camilla. Saat Charles dan Diana berkunjung ke acara barbeque seorang teman, Charles menyebutkan tentang kematian Louis Mountbatten dan Diana menanggapi bahwa Charles terlihat sangat sedih dan membutuhkan perhatian saat pemakaman Louis. Menurut Jonathan Dimbleby, biografer Charles, Charles mulai memandang bahwa Diana sangat potensial untuk menjadi calon pengantinnya. Diana kemudian mendampingi Charles dalam kunjungannya ke Istana Balmoral dan Sandringham House.

Kakak Amanda, Norton Knatchbull, dan istrinya mengatakan pada Charles bahwa Diana tampak hanya tertarik dengan kedudukan Charles dan Charles sendiri tampak tidak mencintainya. Meski begitu, Charles tetap melanjutkan hubungannya dengan Diana dan itu menarik perhatian awak media. Saat Pangeran Philip menasihati bahwa segala spekulasi media dapat membuat nama baik Diana rusak jika Charles tidak segera menikahinya, Charles menafsirkan nasihat sang ayah sebagai peringatan untuk melamar Diana sesegera mungkin.

Charles melamar Diana pada Februari 1981 dan kedua pasangan tersebut menikah pada 29 Juli di Katedral Santo Paul. Sarah Spencer yang hadir dalam pernikahan adiknya memberikan tanggapan, "Aku saling mengenalkan mereka. Aku ini Kupido." Saat itu Diana baru menginjak usia 20 tahun dan Charles berusia 32 tahun. Pernikahan mereka disebut-sebut sebagai "pernikahan negeri dongeng" yang diperkirakan disaksikan oleh 750 juta pasang mata melalui televisi.
Dari pernikahannya dengan Diana, Charles memiliki dua orang putra: William Arthur (lahir 1982) dan Henry Charles (nama panggilan "Harry", lahir 1984). Ada dugaan bahwa ayah Henry adalah James Hewwit yang memiliki persamaan fisik antara Henry dan James Hewwit. Meski begitu, dikatakan bahwa Henry lahir saat hubungan Diana dan Hewwit baru dimulai.

Charles yang dikenal sebagai calon mempelai paling layak di dunia pada 1970-an justru kemudian dibayang-bayangi dengan kepopuleran Diana. Kecemasan Diana dengan hubungan Charles dan Camilla yang kemudian diikuti dengan Diana yang menjalin hubungan dengan lelaki lain, ditambah perbedaan usia Charles dan Diana yang lebih dari sepuluh tahun, membuat bahtera pernikahan mereka tidak dapat dipertahankan lebih lama lagi. Mereka berpisah pada 1992 dan resmi bercerai pada 1996. Diana sendiri kemudian meninggal bersama kekasihnya, Dodi al-Fayed, pada kecelakaan mobil di Paris pada 1997.

Pasca perceraiannya dengan Diana, Charles menyatakan bahwa hubungannya dengan Camilla "tidak dapat ditawar." Pernikahan Charles yang seorang duda-cerai dengan Camilla yang seorang janda-cerai sempat menjadi kontroversi lantaran sebagai calon raja yang berarti juga calon Gubernur Tertinggi Gereja Inggris, Charles diharapkan dapat menerapkan nilai Kekristenan, khususnya dalam pernikahan. Hal ini karena pada dasarnya, dalam prinsip Kristen, perceraian adalah sesuatu yang sangat tidak pantas. Namun dengan persetujuan Ratu Elizabeth II, pemerintah, dan Gereja Inggris, keduanya dapat melangsungkan pernikahan. Perdana Menteri Tony Blair dan Uskup Agung Canterbury, Rowan Williams, memberikan ucapan selamat di media.
Charles dan Camilla pada akhirnya menikah pada 9 April 2005 secara sipil di Windsor Guildhall dan dilanjutkan prosesi pemberkatan di Kapel Santo George. Charles merupakan keluarga kerajaan Inggris pertama yang menikah secara sipil. Orangtua Charles, Ratu Elizabeth II dan Pangeran Philip, tidak hadir dalam acara pernikahan Charles, sangat mungkin karena kedudukan Ratu sebagai Gubernur Tertinggi Gereja Inggris. Ayah Camilla juga tidak hadir dalam upacara pernikahan mereka, tetapi putra Camilla, Thomas Parker Bowles, dan putra Charles, Pangeran William, menjadi saksi atas penyatuan dua pasangan tersebut. Ratu Elizabeth II dan suami, Pangeran Philip, baru hadir dalam pemberkatan mereka. Lebih lanjut, acara resepsi diadakan oleh Ratu untuk kedua mempelai baru di Kastel Windsor.

Di Britania Raya, "Royal Highness" adalah sapaan resmi untuk putra dan putri penguasa, juga cucu penguasa dari jalur laki-laki. "Royal Highness" dapat disetarakan dengan 'Paduka' dalam bahasa Indonesia. Saat Charles lahir, ibunya masih berstatus sebagai putri dan anak-anak dari putri biasanya tidak menerima sapaan "Royal Highness" maupun tidak menyandang gelar pangeran dan putri. Namun pada 22 Oktober 1948, sebuah maklumat dikeluarkan bahwa anak-anak Putri Elizabeth dan Pangeran Philip ditetapkan sebagai pangeran dan putri. Imbuhan "of Edinburgh" diberikan setelah nama Charles lantaran ayahnya, Pangeran Philip, telah ditetapkan sebagai Adipati Edinburgh ("Duke of Edinburgh").

"Duke of Cornwall" (Adipati Cornwall) adalah gelar kebangsawanan Britania yang dianugerahkan kepada putra tertua penguasa Britania. Charles menjadi Adipati Cornwall saat ibunya, Elizabeth, naik takhta pada 6 Februari 1952.

"Duke of Rothesay" (Adipati Rothesay) adalah gelar bagi putra mahkota di Kerajaan Skotlandia. Setelah Skotlandia dan Inggris bergabung menjadi Britania Raya, penggunaan gelar ini masih dilanjutkan untuk putra mahkota Britania Raya.

"The Prince of Wales" (Pangeran Wales) adalah gelar bagi putra mahkota Britania Raya. Gelar ini tidak otomatis disandang oleh orang yang menjadi putra mahkota, tetapi harus melalui penetapan dan pengangkatan resmi. Charles secara resmi berstatus sebagai putra mahkota saat Elizabeth naik takhta pada 1952, tetapi dia baru dinobatkan sebagai Pangeran Wales pada 1958.



</doc>
<doc id="16974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16974" title="Pangeran Charles (disambiguasi)">
Pangeran Charles (disambiguasi)



</doc>
<doc id="16975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16975" title="Hai, Miiko!">
Hai, Miiko!

, yang diterbitkan di Indonesia dengan judul Hai, Miiko!, adalah sebuah seri manga "shōjo" bergenre komedi karya Eriko Ono. Manga ini telah dimuat dalam majalah "Ciao" terbitan Shogakukan sejak tahun 1995 dan telah dibundel menjadi 31 volume tankōbon. Manga ini merupakan sekuel dari seri pendahulunya, , dan menggambarkan kehidupan seorang anak perempuan kelas empat yang energik dan ceria bernama Miiko di rumah dan sekolahnya.

"Kocchi Muite! Miiko" telah diadaptasi menjadi seri anime berjumlah 42 episode yang diproduksi oleh Toei Animation, dan ditayangkan pada saluran TV Asahi sejak tanggal 14 Februari 1998 hingga 6 Februari 1999, sebagai bagian dari seri anime "Anime Syuukan DX! Mi-Pha-Pu".








</doc>
<doc id="16976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16976" title="Camilla Rosemary Shand">
Camilla Rosemary Shand

Camilla Rosemary (marga gadis: Shand, melalui pernikahan pertama: Parker Bowles; lahir 17 Juli 1947) adalah istri kedua Charles, Pangeran Wales, putra mahkota Britania Raya. Sebagai istri Pangeran Wales, Camilla secara resmi menjadi Putri Wales, gelar bagi istri putra mahkota sekaligus calon permaisuri Britania Raya. Meski begitu, Camilla memilih untuk tidak menggunakan gelar tersebut karena gelar itu sering dikaitkan erat dengan Diana, istri pertama Charles.

Sebagai istri Pangeran Wales, Camilla mendampingi sang suami dalam menjalankan berbagai kegiatan dan tugas resmi. Dia adalah pelindung, presiden, dan anggota berbagai lembaga amal.

Camilla Rosemary Shand lahir di King's College Hospital pada tanggal 17 Juli 1947 pukul 7 pagi. Ia tumbuh besar di Plumpton, Sussex Timur. Ayahnya adalah Mayor Bruce Shand (1917–2006), mantan opsir tentara yang kemudian menjadi wirausahawan. Ibunya adalah Rosalind Cubitt (1921–1994), putri Roland Calvert Cubitt, Baron ke-3 Ashcombe. Nenek Rosalind dari pihak ibu, Alice Frederica Edmonstone (Alice Keppel), adalah gundik Raja Edward VII. Camilla mempunyai seorang adik perempuan bernama Annabel Shand (Annabel Elliot setelah menikah) dan adik laki-laki bernama Mark Roland Shand.

Camilla dibaptis di Gereja Firle, Sussex pada 1 November 1947. Orangtua baptisnya adalah Yang Terhormat Henry Cubitt, Mayor Neil Speke, Heathcoat Amory, Lombard Hobson dan Vivien Mosley. Keluarga Camilla sering berpindah-pindah antara rumah mereka di Plumpton dan di Kensington selatan. Camilla dibiasakan oleh ayahnya untuk menyukai membaca. Ia memelihara kucing dan anjing, dan ia juga dapat mengendarai kuda poni.

Camilla menikah pertama kali dengan Andrew Parker Bowles pada 4 Juli 1973 menurut keyakinan Katolik Roma di London. Andrew sendiri adalah letnan pada satuan pasukan berkuda Britania, Blues and Royals. Saat itu Camilla berusia 26 tahun dan Andrew 33 tahun. Beberapa tamu undangan istana yang hadir di pernikahan tersebut antara lain Ibu Suri Elizabeth Bowes-Lyon (ibunda Ratu Elizabeth II), Putri Margaret (adik Ratu Elizabeth II), dan Putri Anne (putri tunggal Ratu Elizabeth II dan mantan kekasih Andrew sang mempelai pria). dengan delapan ribu tamu undangan lainnya.

Dari pernikahannya dengan Andrew, Camilla Parker Bowles melahirkan dua orang anak: Thomas Henry Charles Parker Bowles (lahir 1974) dan Laura Rose Parker Bowles (Laura Lopes setelah menikah, lahir 1978). Setelah menjalani pernikahan mereka berjalan selama 21 tahun, Camilla dan Andrew memutuskan untuk bercerai. Perceraian mereka selesai pada Maret 1995. Tahun sebelumnya, ibu Camilla, Rosalind, meninggal karena osteoporosis. Ayah Camilla menyatakan bahwa tahun-tahun tersebut adalah "waktu yang sulit untuknya."

Camilla dan Pangeran Charles dikabarkan telah saling bertemu sejak pertengahan tahun 1971-an. Camilla resmi bertemu pertama kali dengan Pangeran Charles setelah diperkenalkan oleh Lucia Santa Cruz, teman Charles dan Camilla, dan kemudian mereka menjadi teman dekat. Setelah hubungan mereka menjadi semakin serius, Charles mengenalkan Camilla kepada beberapa anggota keluarganya. Namun hubungan mereka berdua berakhir pada tahun 1973 setelah Charles bergabung dengan Angkatan Laut Britania Raya.

Ada beberapa pendapat mengenai alasan berakhirnya hubungan Charles dan Camilla pada 1973. Beberapa menyatakan bahwa Charles bertemu Camilla terlalu dini sehingga dia tidak sempat untuk meminta Camilla menunggunya menyelesaikan tugas di angkatan laut. Sarah Bradford menulis pada tahun 2007 di bukunya, "Diana", bahwa Louis Mountbatten, paman dari ayah Charles, meminta Charles bergabung dengan angkatan laut untuk mengakhiri hubungannya dengan Camilla, berharap agar Charles dapat menikah dengan cucunya sendiri, Amanda Knatchbull, di kemudian hari. Sebagian sumber mengatakan bahwa hubungan mereka tidak direstui nenek Charles, Ibu Suri Elizabeth Bowes-Lyon yang menginginkan sang putra mahkota menikah dengan salah satu anggota keluarga Spencer. Sumber lain mengatakan bahwa memang sebenarnya Camilla tidak menginginkan untuk menikah dengan Charles, tetapi ingin menikahi Andrew Parker Bowles yang sudah menjadi kekasihnya sejak 1960-an, atau bahwa Charles sendiri belum ingin menikah sampai usia tiga puluh tahun. Terlepas dari semua pernyataan tersebut, mayoritas dari biografer istana sepakat bahwa meskipun Charles dan Camilla berniat menikah, niatan mereka tidak akan disetujui lantaran menurut sepupu dari ayah Charles, Patricia Mountbatten, para pejabat istana memandang Camilla tidak cocok menjadi permaisuri bagi calon raja mereka.

Pada Agustus 1979, Louis Mountbatten dibunuh oleh Tentara Republik Irlandia Sementara dan Charles yang berduka sangat bergantung dengan Camilla untuk menghibur diri. Pada masa ini, mulai tersiar kabar bahwa Charles dan Camilla memulai kembali hubungan mereka. Sumber dekat Camilla menyatakan bahwa pada mereka berdua telah menjadi sepasang kekasih pada 1980. Namun beberapa sumber menyatakan bahwa mereka menjadi kekasih sebelum tahun tersebut. Dikabarkan pula bahwa Andrew Parker Bowles memberi persetujuan atas hubungan istrinya dengan Charles, lantaran Andrew sendiri juga menjalin hubungan dengan wanita lain. Meski begitu, pada tahun 1981, Pangeran Charles menikah dengan Diana Spencer.

Hubungan Charles dan Camilla menjadi rahasia umum pada tahun 1992 saat terbitnya buku "Diana: Her True Story" diikuti dengan skandal Camillagate pada 1993, saat pembicaraan telepon Camilla dan Charles disadap dan diangkat ke tabloid. Buku dan rekaman teleponnya menjadikan nama baik Charles jatuh. Pada tahun 1994, Charles pada akhirnya angkat bicara dalam sebuah acara wawancara televisi bahwa Mrs. Parker Bowles (Camilla) adalah teman baik dan teman lamanya. Pada 1995, Camilla dan Andrew bercerai dan setahun setelahnya, Andrew menikah dengan Rosemary Dickinson yang kemudian meninggal pada tahun 2010 karena kanker.

Setelah baik Charles dan Camilla bercerai dengan pasangannya masing-masing, Charles menyatakan bahwa hubungannya dengan Camilla "tidak dapat ditawar." Camilla kemudian menjadi pendamping tidak resmi Charles dalam berbagai acara. Pada tahun 1999, pasangan ini tampil di muka umum bersama-sama di Hotel Ritz, London, saat mereka menghadiri acara ulang tahun. Sekitar dua ratus kameramen dan reporter menjadi saksi mata kebersamaan mereka.

Pada tahun 2000, Camilla mendampingi Charles ke Skotlandia untuk melakukan beberapa kunjungan. Pada tahun 2001, Camilla menjadi presiden dari Yayasan Osteoporosis Nasional. Camilla bertemu Ratu Elizabeth II untuk pertama kalinya, sejak pengumuman hubungannya dengan Charles, pada perayaan ulang tahun ke-60 Konstantinus, mantan Raja Yunani. Pertemuan ini dipandang sebagai tanda bahwa Ratu merestui hubungan putranya dengan Camilla.

Pada 10 Februari 2005, pihak Clarence House mengumumkan pertunangan Charles dan Camilla dan rencana pernikahan mereka yang akan dilangsungkan pada 8 April 2005. Sebagai calon Gubernur Agung Gereja Inggris, pernikahan Charles yang seorang duda-cerai dengan Camilla yang seorang janda-cerai dipandang sebagai sesuatu yang kontroversial. Hal ini karena pada dasarnya, dalam prinsip Kristen, perceraian adalah sesuatu yang sangat tidak pantas. Namun dengan persetujuan Ratu Elizabeth II, pemerintah, dan Gereja Inggris, keduanya dapat melangsungkan pernikahan. Perdana Menteri Tony Blair dan Uskup Agung Canterbury, Rowan Williams, memberikan ucapan selamat di media.

Pernikahan kedua mempelai dilangsungkan secara sipil di Istana Windsor dan kemudian baru diikuti pemberkatan yang dilakukan di Kapel Santo George. Charles adalah anggota keluarga kerajaan pertama yang menikah secara sipil di Inggris. Namun pada 17 Februari 2005, Clarence House menyatakan bahwa tempat pernikahan mereka diganti di Windsor Guildhall yang berada di luar dinding istana. Pada 4 April, diumumkan bahwa rencana pernikahan mereka ditunda sehari karena Pangeran Charles menghadiri pemakaman Paus Yohanes Paulus II sebagai wakil dari Ratu.

Upacara pernikahan pada akhirnya dilangsungkan di Windsor Guildhall pada 9 April 2005 pada 12.30 waktu setempat. Kerumuman sudah berkumpul sejak fajar memenuhi jalan pada hari tersebut. Upacara pernikahan ini dihadiri oleh anggota keluarga kerajaan senior, tetapi tidak termasuk Ratu dan suami. Ayah Camilla juga tidak hadir dalam upacara pernikahan mereka, tetapi putra Camilla, Thomas Parker Bowles, dan putra Charles, Pangeran William, menjadi saksi atas penyatuan dua pasangan tersebut. Ratu Elizabeth II dan suami, Pangeran Philip, baru hadir dalam pemberkatan mereka. Lebih lanjut, acara resepsi diadakan oleh Ratu untuk kedua mempelai baru di Kastel Windsor.

Setelah pernikahan, Clarence House menjadi kediaman resmi pasangan tersebut. Sebagai istri putra mahkota Britania Raya, Camilla turut serta mendampingi Charles dalam berbagai acara dan kunjungan. Dia juga menjadi pelindung dan presiden berbagai yayasan.

Kunjungan resmi perdananya adalah ke Amerika Serikat pada November 2005. Pada kunjungan tersebut, mereka bertemu dengan Presiden George Walker Bush dan Ibu Negara Laura Lane Welch di Gedung Putih. Mereka juga kemudian mengunjungi negara bagian New Orleans setelah Badai Katrina dan mengunjungi para korban bencana. Maret 2006, pasangan ini mengunjungi Mesir, Arab Saudi, dan India. Pada November 2007, Pangeran Charles dan Camilla melakukan kunjungan empat hari di Turki. Pada 2008, Camilla juga turut menyertai Charles melakukan kunjungan ke Kepulauan Karibia, Jepang, Brunei Darussalam, dan Indonesia.

Pada 2013, Pangeran Charles dan Camilla mengunjungi Yordania dan bertemu Raja Abdullah II dan Permaisuri Rania. Mereka juga mengunjungi para pengungsi Syiria. Pada tahun yang sama, mereka menghadiri penobatan Willem-Alexander dan Máxima Zorreguieta Cerruti sebagai Raja dan Permaisuri Belanda yang baru.

Selain mendampingi Charles dalam berbagai kunjungan resmi, Camilla juga menjadi pelindung dan pemimpin dari berbagai yayasan dan lembaga. Dia menjadi pelindung bagi berbagai yayasan seperti sekolah, lembaga peduli binatang, lembaga amal, lembaga budaya seperti teater dan museum, dan sebagainya. Pada 1994, dia menjadi anggota Yayasan Osteoporosis Nasional setelah ibunya meninggal karena penyakit tersebut pada tahun tersebut. Nenek dari pihak ibunya juga meninggal dengan penyakit yang sama pada 1986. Pada 2001, Camilla dinobatkan sebagai presiden yayasan tersebut dan Pangeran Charles turut mendampinginya pada acara tersebut.

Setelah mengunjungi sembilan pusat penanganan pemerkosaan pada 2009 dan mendengar pernyataan para korban, Camilla meningkatkan perhatiannya pada masalah pemerkosaan dan membantu para korban keluar dari trauma mereka. Dia kerap membicarakan permasalahan ini di Croydon dan mengunjungi lembaga rehabilitasi lain untuk bertemu staf dan para korban, baik di Britania Raya maupun saat kunjungan ke luar negeri. Pada 2010, Camilla dan wali kota London, Boris Johnson membuka pusat rehabilitasi untuk para korban pemerkosaan di London Barat. Pusat rehabilitasi tersebut kemudian diperluas ke wilayah lain.
Pada tahun 2013, dia melakukan pertemuan di Clarence House yang dihadiri para korban pemerkosaan dan beberapa kelompok pendukung anti-pemerkosaan. Menurut Clarence House, ini adalah pertemuan pertama antara tokoh-tokoh penting yang berfokus untuk membahas masalah pemerkosaan. Pada tahun yang sama, Camilla berkunjung ke Irlandia Utara dan membuka The Rowan, pusat rehabilitasi korban pemerkosaan di Antrim Area Hospital. Saat mendampingi suaminya di Balkan Barat, Camilla mengunjungi program UNICEF di Montenegro dan mendiskusikan masalah pelecehan seksual anak.

Sebagai sosok yang gemar membaca, Camilla juga memiliki ketertarikan dalam dunia literasi. Dia menjadi pelindung dari berbagai yayasan amal melek aksara. Dia juga sering mengunjungi sekolah, perpustakaan, dan lembaga anak untuk membaca di hadapan anak-anak. Dia juga turut serta dalam perayaan literasi, seperti Hari Melek Huruf Internasional dan Hari Buku Sedunia. Camilla juga memberi sumbangan, baik berupa buku maupun uang untuk kegiatan literasi dalam berbagai kesempatan.

Camilla juga pendukung dari kesejahteraan hewan dan menjadi pelindung dari berbagai lembaga peduli binatang. Dia juga menjadi presiden dari Brooke Hospital for Animals sejak tahun 2006. Camilla kerap mengunjungi tempat penampungan hewan untuk memberi dukungan dan melihat hewan-hewan dirawat dan dia sendiri mengadopsi beberapa anjing. Pada tahun 2012, Camilla juga membuka fasilitas kedokteran hewan di Universitas Bristol di Somerset untuk merawat hewan sakit.

Camilla juga mendukung berbagai lembaga pemberantas kemiskinan dan tuna wisma dan menjadi patron bagi Emmaus, gerakan kepedulian internasional yang dibentuk di Paris pada 1949 untuk memberantas kemiskinan dan tuna wisma. Camilla juga pendukung gerakan makan sehat dan anti terhadap khitan wanita, juga pendukung berbagai lembaga seni dan kebudayaan.

Sesuai tradisi lama Eropa, seorang wanita yang telah menikah menggunakan nama suaminya.
Setelah perceraiannya dengan Andrew Parker Bowles, Camilla tetap menyandang marga suaminya sebagaimana tradisi Inggris.
Di Britania Raya, "Royal Highness" adalah sapaan resmi untuk putra dan putri penguasa, juga cucu penguasa dari jalur laki-laki. Istri dari putra penguasa juga menyandang sapaan ini. "Royal Highness" dapat disetarakan dengan 'Paduka' dalam bahasa Indonesia.

Sebagai istri Charles yang merupakan seorang Pangeran Wales, Camilla secara resmi merupakan Putri Wales, gelar yang diperuntukkan bagi istri putra mahkota dan calon permaisuri. Meski begitu, Camilla memilih untuk tidak menggunakan gelar tersebut lantaran gelar Putri Wales sangat erat dikaitkan dengan Diana, istri pertama Charles. Oleh karenanya, Camilla memilih menggunakan gelar "Duchess of Cornwall", padanan wanita dari gelar sampingan Charles, Adipati Cornwall (), gelar yang diperuntukkan bagi putra tertua Britania Raya.

Di Skotlandia, dia menyandang gelar "Duchess of Rothesay". "Duchess of Rothesay" adalah padanan wanita dari gelar "Duke of Rothesay" (Adipati Rothesay), gelar bagi putra mahkota dalam Kerajaan Skotlandia. Setelah Skotlandia dan Inggris bergabung menjadi Britania Raya, gelar "Duke of Rothesay" disematkan untuk putra mahkota Britania Raya sebagai gelar sampingan dan "Duchess of Rothesay" disandang oleh istrinya.

Secara hukum, saat Charles naik takhta, Camilla yang menjadi permaisuri secara resmi akan menyandang gelar "queen", padanan wanita dari "king". Namun pihak Clarence House menyatakan pada pernikahan mereka pada 2005 bahwa saat Charles naik takhta, Camilla akan menyandang gelar "princess consort", dan bukannya "queen". "Princess Consort" adalah padanan wanita dari gelar "Prince Consort", gelar yang disandang oleh Albert, suami Ratu Victoria.



</doc>
<doc id="16981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16981" title="Ragnarok (manhwa)">
Ragnarok (manhwa)

Ragnarok adalah manhwa karya Lee Myung-Jin. Manhwa ini terbit sebanyak 10 seri. Di Indonesia, manhwa Ragnarok diterbitkan oleh Elex Media Komputindo

Dari manhwa ini pula, game online "Ragnarok Online" diproduksi oleh Gravity Corporation


</doc>
<doc id="16983" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16983" title="A.I. Love You">
A.I. Love You

A.I. Love You (Bahasa Jepang: A.I.が止まらない) adalah manga karya Ken Akamatsu. Manga ini terbit pada tahun 1990-an, judul aslinya adalah" A・I が止まらない! (A.I. ga Tomaranai)". Judul tersebut merupakan permainan kata karena AI di dalam Bahasa Jepang memiliki arti cinta dan kecerdasan buatan, juga berarti "I" dalam bahasa Inggris.

Cerita manga ini seputar Hitoshi Kobe, seorang lelaki yang tidak jenius dalam hal akademis maupun olahraga, sehingga dia tidak begitu baik dalam sekolahan. Faktanya, dia sangat hebat dalam hal ini sampai dia bisa membuat program yang bisa menulis ulang diri mereka sendiri(dengan kata lain kecerdasan buatan). Sejauh ini Kobe telah membuat 30 program dan programnya yang terakhir(dinamai Saati olehnya) sangat canggih di mana bercakap-cakap dengannya nyaris sama dengan gadis biasa (kecuali Kobe bisa benar-benar mengobrol dengannya).

Bagaimanapun, masih ada penghalang antara Hitoshi dan Saati antara dunia fisik dan program, sampai suatu hari sebuah kecelakaan petir yang gila mentransfer Saati ke dunia nyata dan menjadikannya pacar Kobe.

Serial ini mengisahkan tentang kehidupan sehari-hari mereka yang tidak biasa, juga dengan A.I kreasi Hitoshi yang lain. Jalan cerita dasarnya merupakan perpaduan manga Kohsuke Fujishima "Oh My Goddess", dengan konstruksi A.I. merupakan analogi dari karakter dewi dalam manga permulaan. Latar ceritanyapun mirip dengan film John Hughes Weird Science. Keduanya menampilkan protagonis lelaki membuat wanita idamannya (di mana keduanya mempunyai kekuatan manusia super) dalam komputer dan kedua wanita itu diantar ke dunia nyata menggunakan media petir. Menampikkan kedua fakta tersebut, Ken Akamatsu menyatakan baahwa dia tidak pernah menonton film yang disebutkan sebelum membuat serial ini.


</doc>
<doc id="16985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16985" title="Negima Magister Negi Magi">
Negima Magister Negi Magi

Negima: Magister Negi Magi (bahasa Jepang: 魔法先生ネギま! "Mahou Sensei Negima") adalah manga dan anime karya Ken Akamatsu. Manga ini terbit di majalah weekly shonen nomor 13 tahun 2003. Saat ini sudah diterbitkan dalam bentuk tankoubon berjudul "Magister Negi magi" dan sudah terbit 32 volume di Indonesia diterbitkan oleh Level Comics dan saat ini edisi Indonesianya berjumlah 21 volume.

Manga ini bercerita tentang Negi Springfield, bocah berusia 10 tahun yang menjadi salah seorang wali kelas di SMP khusus wanita Mahora di Jepang untuk kelulusannya sebagai Magister Magi dan kedekatannya dengan seorang siswi bernama Asuna Kagurazaka (yang sangat mirip dengan Narusegawa Naru dari Love Hina. Versi manga juga menceritakan tentang Negi yang mencari ayahnya yang dikabarkan hilang dari publik.
Manga terbagi dalam beberapa bagian:

Berikut ini adalah mereka yang tergabung dalam Klub Eksplorasi Kebudayaan Inggris (Ala Alba), yaitu:












</doc>
<doc id="16987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16987" title="Paus Benediktus XVI">
Paus Benediktus XVI

Paus Emeritus Benediktus XVI, bahasa Latin: "Papam Emeritum Benedictus PP. XVI", adalah nama kepausan (nama regnal yang diambil oleh seorang Paus) dari Joseph Alois Ratzinger (), adalah Paus Emeritus Gereja Katolik Roma. Ia melayani sebagai Paus ke-265 Gereja Katolik Roma sejak 19 April 2005 hingga mengundurkan diri pada 28 Februari 2013. Dia adalah Uskup Roma, pemimpin Negara Kota Vatikan dan Gereja Katolik Roma termasuk Gereja Katolik Timur dalam komuni dengan Takhta Suci. Pelantikan sebagai Paus secara resmi dlakukan melalui Misa Pelantikan Paus tanggal 24 April 2005.

Pada usia 78 tahun, dia adalah Paus tertua yang dilantik dalam 275 tahun terakhir sejak Paus Klemens XII (yang terpilih pada tahun 1730 pada umur 3 bulan lebih tua dari Ratzinger).

Benediktus XVI yang terlahir dengan nama Joseph Alois Ratzinger merupakan Paus berdarah Jerman pertama sejak Paus Adrianus VI (1522-1523) yang dilahirkan di wilayah bagian Jerman Kuno yang sekarang menjadi bagian dari negara Belanda. Paus terakhir yang berasal dari Jerman Modern adalah Paus Viktor II yang meninggal pada tahun 1057. Benediktus XVI merupakan Paus Jerman kedelapan dalam sejarah sejak Paus berdarah Jerman pertama Paus Gregorius V.

Paus terakhir yang bergelar nama kepausan Benediktus, Paus Benediktus XV, bertugas sebagai dari 1914 hingga 1922 pada masa Perang Dunia I.

Pada tanggal 11 Februari 2013 Benediktus XVI mengumumkan pengunduran dirinya sebagai paus atas alasan kesehatan, efektif 28 Februari 2013. Ia adalah paus ketiga dalam sejarah kepausan Katolik Roma yang mengundurkan diri. Ia adalah Paus pertama yang mengundurkan diri sejak Paus Gregorius XII pada tahun 1415, dan yang pertama mengundurkan diri atas kemauan sendiri sejak Paus Selestinus V pada tahun 1294.

Kardinal Ratzinger dilantik sebagai Ketua Dewan Kepausan untuk Doktrin Iman oleh Paus Yohanes Paulus II pada November 1981, dijadikan Uskup Kardinal Katedral Velletri-Segni pada 1993, dan dilantik sebagai Dekan (Ketua) Kolegium Dewan Kardinal pada 2002, menjadi uskup Ostia.

Dia telah merupakan salah satu tokoh terpenting di Vatikan dan rekan dekat Yohanes Paulus II sebelum menjadi Paus. Dia juga memimpin pemakaman Yohanes Paulus II dan konklaf tahun 2005 yang memilihnya. Pada "sede vacante" terakhir, dia adalah pejabat dengan posisi tertinggi dalam Gereja Katolik Roma.

Benediktus dianggap sebagai seorang tradisionalis — perlindungannya yang ketat terhadap prinsip-prinsip Kepausan. Dia adalah seorang pengkritik homoseksualitas, pernikahan kelamin sejenis, euthanasia, dan aborsi.

Sebagai Kardinal, ia menulis buku "Truth and Tolerance" yang mencela penggunaan toleransi sebagai alasan untuk menyimpangkan kebenaran. Benediktus XVI juga mengikuti Konsili Vatikan II dan secara konsisten terus menerus mempertahankan hasil Konsili tersebut termasuk "Nostra Aetate", dokumen yang menekankan pada rasa saling menghormati dengan agama lain dan pernyataan hak kebebasan beragama. Selama Konsili ia dianggap berpandangan liberal.

Sebagai Ketua Dewan Kepausan untuk Doktrin Iman, Benediktus XVI menjelaskan posisi Gereja Katolik dengan agama lain dalam dokumen "Dominus Iesus" yang juga berbicara tentang dialog antar gereja.

Pada tanggal 29 Mei 2007, ia berencana akan memulihkan kantor khusus Vatikan yang menangani hubungan dengan umat Muslim, setahun setelah ia dikritik karena membubarkan kantor tersebut.

Pada 12 Desember 2012, Paus Benediktus mulai menggunakan media sosial Twitter untuk mengirimkan pesan dan menjawab berbagai pertanyaan seputar inti misa mingguan dan pesan-pesan khusus menyangkut peristiwa besar dunia, termasuk bencana alam. Paus akan menggunakan nama ""@pontifex"" di akun Twitter yang memiliki arti "pembangun jembatan" dan mengacu pada kata "Paus". "Kawan-kawan terkasih, saya senang bisa berkomunikasi dengan Anda melalui Twitter. Terima kasih atas tanggapan Anda yang baik. Saya memberkati Anda semua dari lubuk hati saya," begitulah pesan pertamanya. Setelah pesan pembukaan tersebut, Paus Benediktus mengirim dua pesan lanjutan. Kedua pesan itu berkaitan dengan promosi dari Year of Faith atau Tahun Keyakinan. "Bagaimana kita merayakan Tahun Keyakinan dengan lebih baik dalam kehidupan sehari-hari?" tanya Paus. Dia pun menjawab, "Dengan berbicara kepada Yesus dalam doa, mendengarkan yang disampaikan-Nya dalam firman dan mencari-Nya bagi yang membutuhkan". Sejak pengunduran dirinya, kicauan twitter Paus Benediktus XVI dihapus.

Terhitung sejak tanggal 1 Maret 2013 Benediktus XVI menyatakan tidak akan menjabat sebagai paus lagi karena alasan kesehatan. Dalam pernyataan yang dikeluarkan tanggal 11 Februari 2013 disebutkan bahwa ia "tidak lagi memiliki kekuatan untuk menjalankan tugas-tugas kepausan". Pengunduran diri dimungkinkan dalam kepausan, sebagaimana tercantum dalam Canon nomor 332, paragraf kedua dari "Codex Iuris Canonici" (Hukum Kanonik Gereja Katolik).

Dengan keputusan ini, Benediktus XVI adalah paus ketiga dalam sejarah kepausan Katolik Roma yang mengundurkan diri. Paus pertama yang mengundurkan diri adalah Paus Selestinus V pada tahun 1284 karena alasan kesehatan dan yang kedua adalah Paus Gregorius XII pada tahun 1415 karena alasan politis.







</doc>
<doc id="16993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16993" title="Petrus">
Petrus





</doc>
<doc id="16998" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16998" title="Takeshi Obata">
Takeshi Obata

Takeshi Obata (小畑 健, "Obata Takeshi", ) adalah seorang mangaka Jepang. Obata biasanya bekerja sebagai seniman utama yang bekerja sama dengan seorang penulis utama. Dia menjadi terkenal berkat karyanya "Hikaru's Go" (dengan Yumi Hotta) yang berhasil memopulerkan kembali permainan go di Jepang. Setelah sukses dengan karya nya bersama Tsugumi Ohba yang berjudul "Death Note", kali ini ia tengah mengerjakan manga Bakuman yang diserialisasikan di Weekly Shonen Jump, bersama dengan Tsugumi Ohba.



</doc>
<doc id="16999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=16999" title="Pertempuran Alesia">
Pertempuran Alesia

Pertempuran Alesia atau Pengepungan Alesia adalah konflik yang terjadi pada September 52 SM di sekitar Gallia "oppidum" di Alesia, pusat kota utama dan kota bukit suku Mandubii, kemungkinan terletak di Chaux-des-Crotenay (Jura). Penyelidikan awal meletakkan Alesia di puncak Gunung "Mont Auxois", di atas Alise-Sainte-Reine modern di Prancis, tetapi lokasi ini tidak sesuai dengan gambaran Caesar mengenai pertempuran tersebut. Alise-Sainte-Reine masih merupakan lokasi resmi Alesia. Pertempuran ini terjadi antara tentara Republik Romawi, dikomandoi oleh Kaisar Julius (Julius Caesar), dibantu oleh komandan kavaleri Markus Antonius, Titus Labienus dan Gaius Trebonius, melawan aliansi suku-suku Gallia yang bersatu di bawah pimpinan Vercingetorix dari Averni.

Alesia merupakan pertempuran utama antara bangsa Gallia dan Romawi dan menandakan titik perubahan dalam Perang Gallia oleh Roma. Pengepungan Alesia dianggap sebagai salah satu pencapaian militer Caesar teragung dan masih merupakan salah satu contoh klasik "siegewar". Kejadian ini digambarkan oleh beberapa sejarahwan pada zaman tersebut, termasuk Caesar sendiri dalam "De Bello Gallico".

Setelah kemenangan Romawi, Gallia (letaknya di sekitar Prancis masa kini) ditaklukkan dan menjadi provinsi Romawi. Penolakan senat Romawi untuk memberikan Caesar penghormatan bagi kemenangannya dalam Perperangan Gallia akhirnya menjadi salah satu faktor penyebab perang saudara Romawi 50-45 SM.

Julius Caesar telah berada di Gallia semenjak 58 SM. Adalah menjadi kebiasaan bagi konsul, pegawai lantikan tertinggi Romawi, pada akhir tahun jabatannya sebagai konsul, untuk dilantik sebagai gubernur salah satu jajahan Romawi oleh Senat Romawi.

Setelah jawatan konsul pertamanya pada tahun 59 SM, Caesar dilantik sebagai gubernur Cisalpine Gallia (kawasan antara Alpen, Apennines dan Adriatic), dan Transalpine Gallia ("Gallia di luar Alps"). Dengan promagistrasi "imperium", dia mempunyai kekuasaan mutlak dalam jajahan tersebut.

Caesar mengalahkan suku Gallia satu demi satu seperti Helvetii, Belgae atau Nervii, dan mendapatkan sumpah setia sekutu ("pledge of alliance") dari suku-suku lain. Kejayaan dalam Perang Gallia memberi kontribusi besar kekayaan kepada Republik dalam bentuk harta rampasan dan tanah baru untuk dikenakan cukai. Caesar sendiri menjadi amat kaya, kerana sebagai jenderal, dia berhak atas kelebihan dari penjualan tahanan perang.

Tetapi kejayaan dan kemashyuran turut membawa musuh. Triumvirate Pertama, gabungan politik (walaupun tidak rasmi) dengan Pompey dan Crassus, berakhir pada 54 SM, dengan kematian Julia (anak perempuan Caesar dan isteri Pompey) dan Crassus dalam pertempuran Carrhae. Tanpa kaitan politik dengan Pompey, orang-orang seperti Marcus Porcius Cato yang Muda memulai kampanye menentang Caesar, mempropagandakan ketidakpercayaan dan menuduhnya ingin menumbangkan bentuk republik dan memulai kekaisaran Romawi.

Pada musim dingin 54-53 SM, suku Eburones yang sebenarnya patuh, di bawah pemerintahan Ambiorix, memberontak menentang penjajahan Romawi dan memusnahkan Legiun XIV dalam serangan kejutan yang dirancang dengan rapi.

Ini merupakan satu pukulan hebat untuk Caesar dari Gallia, karena dia kehilangan seperempat kekuatan militernya, sementara evolusi politik di Romawi membuatnya tidak mungkin meminta bantuan dari senat Romawi. Pemberontakan Eburones merupakan kekalahan Romawi pertama yang nyata dan membuat perasaan kebangsaan Gallia meluas dan memicu pemberontakan lain.

Pertempuran ini memakan waktu hampir setahun, tetapi Caesar berhasil menghancurkan kepungan Gallia dan mengamankan suku-suku di sana. Bagaimanapun, pergolakan di Gallia tidak berakhir. Suku-suku Gallia menyadari bahwa dengan bersatu, kemerdekaan dapat direbut kembali dari Romawi.

Persidangan Majelis Utama ("general council") kemudian diadakan di Bibracte atas prakarsa Aedui, yang sebelumnya merupakan penyokong setia Caesar. Hanya Remi dan Lingones yang bersikukuh mempertahankan aliansi dengan Romawi. Majelis Dewan ("council") melantik Vercingetorix, salah seorang ketua suku Averni, menjadi komandan Aliansi Pasukan Gallia.

Saat hal ini terjadi Caesar sedang menggelar perkemahan pada musim dingin di Cisalpine Gallia. Ia tidak menyadari adanya persekutuan untuk menentangnya. Tanda pertama dimulai dari Carnutes yang membunuh semua penetap Romawi di daerah Cenabum (modern: Orléans). Keganasan ini diikuti pula dengan penyembelihan seluruh warganegara Romawi, pedagang dan penetap di semua daerah utama Gallia.

Mendengar berita ini, Caesar dengan cepat menggerakkan pasukannya menyeberangi Alps, yang masih diselimuti salju, menuju pusat Gallia. Ini dilakukan dalam waktu singkat dan Caesar berhasil mengejutkan semua suku Gallia. Dia memecah tenteranya menjadi empat legion dengan Titus Labienus untuk melawan Senones dan Parisii di Utara. Caesar sendiri mengejar Vercingetorix dengan enam legiun dan kalaveri sekutu Jermannya.

Kedua pihak bertemu di kota bukit Gergovia, di mana Vercingetorix mendapat posisi pertahanan yang kuat. Caesar terpaksa mundur untuk menghindari kekalahan total setelah mengalami beberapa kekalahan kecil dan menyadari posisinya yang buruk. Pada musim panas 52 SM, beberapa pertempuran terjadi antara pasukan berkuda kavaleri, dengan kemenangan di pihak Caesar yang berhasil merusak tentera Gallia. Vercingetorix memutuskan bahwa belum saatnya perang besar terjadi lalu memerintahkan berkumpul di kota Mandubii di Alesia.

Alesia merupakan kota atas bukit yang dikelilingi lembah sungai, dengan ciri-ciri pertahanan yang kukuh. Serangan langsung merupakan bunuh diri, karena itu Caesar memutuskan stratgi "siegewar", dengan harapan bisa memaksa musuh menyerah karena kelaparan. Dengan perkiraan 80,000 orang pasukan di Alesia, bersama dengan penduduk asli, hal ini tidak memakan waktu lama.

Untuk memastikan pengepungan berjalan sempurna, Caesar memerintahkan pembangunan tembok kepungan, dikenal dengan nama circumvallation, di sekeliling Alesia. Perincian rekayasa ini diketahui dari tulisan "Commentaries" Caesar dan penelitian arkeologis di lapangan tersebut. Sekitar 18 kilometer tembok setinggi 4 meter dibangun dalam waktu hanya tiga minggu. Garis ini diikuti pula dengan dua parit selebar empat setengah meter, dan sedalam satu setengah meter. Parit berseberangan dengan tembok diisi dengan air dari sungai sekeliling. Ini merupakan suatu kehebatan rekayasa zaman Romawi. Tetapi hal ini bukanlah hal baru bagi curule aedile, pegawai terpilih dari kota Romawi, yang pernah membelokkan sungai Tiber kedalam Circus Maximus untuk pertunjukan perang maritim, sebagai hiburan. Tembok ini didukukung pula dengan perangkap manusia dan lubang dalam di depan parit, dan "watchtower" didirikan dengan jarak tertentu dilengkapi artilleri Romawi.

Pasukan berkuda Vercingetorix sering menyerang kerja pembangunan sebagai usaha mencegah pengepungan total. Namun Pasukan kavaleri dukungan Jerman sekali lagi terbukti berguna dan memukul mundur musuh. Setelah dua minggu pembangunan, sepasukan kavaleri Gallia berhasil meloloskan diri melalui tembok yang belum selesai dibangun. Memperkirakan pasukan bantuan akan dipanggil, Caesar memerintahkan pembangunan tembok kedua contravallation, yang menghadap keluar dan mengelilingi pasukannya antara dinding pertahanan pertama dengan dinding pertahanan kedua. Garisan kedua sejajar dengan yang pertama dari segi reka bentuk dan memanjang sejauh 21 kilometer, meliputi pula empat kemah kavaleri. Set dinding pertahanan ini akan melindungi tentara Romawi apabila pasukan bantuan Gallia tiba. Posisi mereka dalam keadaan siap mengepung dan dikepung.

Akibat pengepungan ini, keadaan di Alesia menjadi semakin buruk. Dengan 80,000 tentera ditambah penduduk asli, terlalu banyak manusia terkurung dalam plato dan berebut makanan yang sedikit. Mandubii memutuskan untuk mengeluarkan anak-anak dan wanita dari ("citadel"), dengan harapan bisa menyimpan makanan untuk pejuang. Ia berharap Caesar akan membuka ruang untuk membiarkan anak-anak dan wanita lewat. Ini juga merupakan kesempatan bagi menerobos garis Romawi. Tetapi Caesar memutuskan untuk tidak memberikan jalan bagi rakyat ini dan dibiarkan kelaparan di tanah antara dinding kota dan dinding kepungan. Nasib buruk mereka menurunkan moral pasukan di dalam kota.

Vercingetorix berusaha untuk membakar semangat pasukannya, tetapi tetap harus berhadapan dengan keinginan menyerah di kalangan pasukannya. Tetapi pasukan bantuan sampai pada saat yang tepat dan membangkitkan harapan pasukan Gallia yang terkepung.

Pada akhir September, suku Gallia di bawah pemerintahan Commius, menyerang dinding contravallation Caesar. Vercingetorix turut mengarahkan serangan secara serentak dari sebelah dalam. Tapi tidak satupun serangan ini yang membuahkan hasil. Hingga menjelang matahari terbenam pertempuran berhenti.

Besoknya serangan Gallia dilakukan pada waktu malam. Kali ini mereka lebih berjaya dan Caesar terpaksa melepaskan sebagian garis kubu pertahanannya. Hanya tindakan antisipasi pasukan berkuda di bawah pemerintahan Marcus Antonius dan Gaius Trebonius yang menyelamatkan keadaan. Dinding sebelah dalam juga diserang, tetapi kehadiran parit, yang terpaksa dilewati pengikut Vercingetorix, menghalangi mereka sehingga mennggagalkan serangan kejutan. Tetapi pada saat ini keadaan pasukan Romawi juga terdesak. Mereka sendiri terkepung, sehingga makanan terpaksa dijatah dan tenteranya hampir letih.

Pada keesokkan harinya, 2 Oktober, Vercassivellaunus, sepupu Vercengetorix, melancarkan serangan besar-besaran dengan 60,000 orang, berkonsentrasi pada kelemahan di kubu pertahanan Romawi (lihat tanda lingkaran di peta). yang meskipun disamarkan Caesar, tetapi tetap berhasil ditemukan Gallia. Di daerah ini tembok tidak dapat dibangun karena kondisi alam yang tidak memungkinkan. Serangan dilakukan pasukan Vercingetorix secara bersama yang mendesak dari setiap sudut dari arah tembok pertahanan dalam.

Caesar mempercayai displin dan keberanian tenteranya dan mengeluarkan perintah menjaga tembok pertahanan. Dia sendiri berkuda di sekeliling kepungan guna menaikkan semangat legiuner. Pasukan berkuda Labienus ditugaskan mendukung pertahanan kawasan di tempat yang garis pertahanannya ditembusi. Dengan tekanan yang terus meningkat, Caesar terpaksa melakukan balasan dari serangan bahagian dalam dan berhasil memukul mundur pasukan Vercingetorix.

Pada saat ini area yang dipertahankan oleh Labienus hampir roboh. Caesar memutuskan untuk mengambil tindakan nekad dan membawa 13 cohort pasukan berkuda (sekitar 6,000 orang) untuk menyerang pasukan bantuan 60,000 dari belakang. Tindakan ini mengejutkan kedua pihak yang sedang bertempur. Di sisi Labienus, melihat pimpinan mereka berani mengambil risiko, menggandakan usaha mereka sementara suku Gallia menjadi panik dan mencoba mundur.

Seperti yang biasa terjadi di pertempuran lain, pasukan musuh yang mundur dalam keadaan kacau menjadi mangsa mudah bagi pasukan Romawi yang berdisplin tinggi. Suku Gallia yang mundur dihancurkan, dan Caesar dalam "Commentaries" menulis bahawa hanya faktor kelelahan orang-orangnya saja yang menyelamatkan suku Gallia dari pemusnahan.

Di Alesia, Vercingetorix menyaksikan kekalahan pasukan bantuan. Berhadapan dengan kelaparan dan moral yang rendah, dia terpaksa menyerah tanpa pertempuran akhir. Pada hari berikutnya, pemimpin Gallia dengan terhormat menyerahkan senjatanya kepada Julius Caesar, mengakhiri pengepungan Alesia.

Alesia terbukti mengakhiri pemberontakan massal dan terorganisir terhadap penjajahan Romawi di Gallia. Wilayah tersebut ditundukkan secara penuh menjadi jajahan Romawi dan akhirnya dibagi menjadi wilayah-wilayah administratif yang lebih kecil. Pemberontakan lain baru terjadi pada abad ke 3 di Kerajaan Gallia.

Pasukan pertahanan Alesia dijadikan tawanan termasuk pula pasukan bantuan yang masih selamat. Sebagian dijual sebagai budak atau dijadikan pembantu di legiuner Caesar, kecuali yang berasal dari suku Aedui dan Averni, yang dibebaskan dan diampuni demi mempertahankan aliansi dengan kedua suku penting ini.

Bagi Caesar, Alesia merupakan kemenangan tersendiri yang besar, baik dari segi militer dan politik. Senat Pompey dan Cato memengaruhi untuk menetapkan 20 "thanksgiving" untuk kemenangan ini, tetapi menolak penghormatan bagi Caesar untuk melakukan arakan triumvirat kemenangan Romawi, sebuah pengakuan atas prestasi terbesar bagi Jenderal manapun. Akibatnya ketegangan politik meningkat, dan dua tahun kemudian, pada 50 SM, Caesar menyeberangi Rubicon, yang memulai perang saudara Republik Romawi pada 49 SM hingga 45 SM, yang dimenanginya.

Setelah dipilih sebagai konsul, untuk setiap tahun-tahun perang, dan kemudian diberikan beberapa kekuasaan diktatorial sementara Caesar akhirnya dijadikan "dictator perpetuus" (diktator seumur hidup), oleh senat Romawi pada tahun 44 SM. Penghormatan dan kekuasaannya yang terus meningkat melemahkan tradisi republik Romawi, dan akhirnya menyebabkan runtuhnya Republik Romawi dan dimulainya masa Kerajaan Romawi.

Komandan pasukan berkuda Caesar akhirnya terpecah dalam beberapa haluan. Labienus menyeberang kepada faksi Optimates ("orang baik"), faksi aristokratik konservatif dalam perang saudara, dan terbunuh dalam Pertempuran Munda pada tahun 45 SM. Trebonius, salah seorang letnan Caesar yang paling dipercaya, dilantik sebagai konsul oleh Caesar pada tahun 45 SM sebelum akhirnya menjadi salah seorang senator yang terlibat dalam pembunuhan Caesar pada peristiwa Ides of March (15 Maret 44 SM).Dia sendiri dibunuh setahun berikutnya.

Antonius tetap setia kepada Caesar. Dia dijadikan wakil utama Caesar, sebagai Master of the Horse, dan ditugaskan di Itali dalam perang saudara. Pada tahun 44 SM dia dipilih sebagai rekan consular Caesar. Setelah pembunuhan Caesar, Antonius mengejar pembunuh Caesar dan ikut dalam pemilihan kekuasaan tertinggi bersama Octavian (kemudian menjadi Caesar Augustus). Awalanya ia membentuk aliansi dengan Octavian (dan Marcus Aemilius Lepidus) dalam Triumvirat Kedua, namun kemudian dikalahkan oleh Octavian dalam Pertempuran Actium pada tahun 31 SM. Bersama sekutunya dan kekasihnya ratu Cleopatra dia lari ke Mesir, di mana mereka bunuh diri pada tahun berikutnya.

Vercingetorix dijadikan tahanan dan dilayani dengan penghormatan kebangsawanan selama lima tahun berikutnya, sementara menunggu dipamerkan dalam perayaan triumvirat Caesar. Seperti biasanya tradisi untuk ketua musuh yang ditawan dan diarak, pada akhir perarakan kemenangan dia dibawa ke Tullianum (dikenal juga sebagai Penjara Mamertine) dan dihukum mati dengan cara dicekik.

Bertahun-tahun lokasi pertempuran sebenarnya tidak diketahui. Teori berlawanan mulanya menumpu kepada dua kota, Alaise di Franche-Comté dan Alise-Sainte-Reine di Côte-d'Or. Raja Napoleon III dari Prancis mendukung pendapat kedua dan pada masa 1860an membiayai penggalian yang mencari bukti yang mendukung teori adanya perkemahan Romawi di kawasan tersebut. Dia lalu mendirikan patung Vercingetorix di puing yang baru ditemui.

Bagaimanapun, dalam ilmu pengetahuan ketidakpastian adalah abadi. Topografi Alise-Sainte-Reine dianggap tidak mendukung gambaran Caesar. Sebagai contoh, tempat tersebut terlalu kecil untuk menempatkan 80,000 orang infantari Gallia, dan hingga 10,000 lebih pasukan berkuda dan penduduk. Teori baru meyakini lokasi pertempuran di Chaux-des-Crotenay di pintu masuk pergunungan Jura. Penyelidikan di Chaux-de-Crotenay memberikan gambaran sistem pertahanan Romawi lengkap yang serupa dengan gambaran Caesar mengenai tempat tersebut. Tetapi bagaimanapun, penyelidikan arkhaelogikal tetap diperlukan untuk menetapkan dengan tepat lokasi Alesia.

Dalam komik Asterix ("Asterix dan Perisai dari Averna"), ketidakpastian lokasi Alesia secara humoris digambarkan sebagai salah satu kebanggan kaum Gallia yang tidak pernah mengakui kekalahannya dari Caesar. Seluruh penduduk Gallia tidak pernah mengakui adanya peristiwa Alesia dan bahkan menolak anggapan tahu lokasi Alesia tempat pertempuran itu terjadi (dan secara tidak langsung menolak mengakui kekalahan tersebut terjadi).

Jumlah tepat mengenai ukuran pasukan yang terlibat dan jumlah korban sukar diketahui. Jumlah-jumlah seperti ini biasanya tidak lebih dari propaganda, dan biasanya diragukan. Caesar, dalam "De Bello Galliao"nya, memberi Referensi satu juta tentara bantuan Gallia. Kemungkinan besar hal ini hasil pemalsuan untuk memperbesar rasa kemenangan di pihak Romawi. Sayangnya, catatan tunggal mengenai hal tersebut datang dari Romawi dan bisa dianggap berat sebelah. Ahli sejarah modern biasanya lebih mempercayai jumlah antara 80,000 hingga 100,000 orang.

Fakta yang bisa dipercayai adalah setiap tentara dalam legion Caesar mendapat seorang Gallia sebagai budak, yang berarti sekurang-kurangnya 40,000 tahanan, sebagian besar dari pasukan yang dikepung. Pasukan bantuan kemungkinan hilang atau dibunuh, sebagaimana tentara lain yang kehilangan perintah dan mundur, akan sekaligus dimusnahkan pasukan berkuda Romawi.




</doc>
<doc id="17000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17000" title="Penghargaan Kebudayaan Osamu Tezuka">
Penghargaan Kebudayaan Osamu Tezuka

Dinamakan untuk menghormati Osamu Tezuka, Penghargaan Kebudayaan Osamu Tezuka (手塚治虫文化賞 "Tezuka Osamu Bunkashō") adalah sebuah penghargaan yang diberikan kepada para seniman manga yang mengikuti pendekatan Osamu Tezuka terhadap manga. Penghargaan ini telah diberikan sejak 1997 di Tokyo, Jepang.

 Hadiah: Piala, uang (2 juta yen)
 Hadiah: Piala, uang (1 juta yen)
 Hadiah: Piala, uang (1 juta yen)
 Hadiah: Piala, uang (1 juta yen)

Beberapa pemenang penghargaan ini:




</doc>
<doc id="17001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17001" title="Pengenalan pola">
Pengenalan pola

Pengenalan pola (bahasa Inggris: "pattern recognition") merupakan bidang dalam pembelajaran mesin dan dapat diartikan sebagai "tindakan mengambil data mentah dan bertindak berdasarkan klasifikasi data" . Dengan demikian, ia merupakan himpunan kaidah bagi pembelajaran diselia ("supervised learning").

Ada beberapa definisi lain tentang pengenalan pola, di antaranya:

Berdasar beberapa definisi di atas, pengenalan pola bisa didefinisikan sebagai cabang kecerdasan yang menitik-beratkan pada metode pengklasifikasian objek ke dalam klas - klas tertentu untuk menyelesaikan masalah tertentu.

Salah satu aplikasinya adalah pengenalan suara, klasifikasi teks dokumen dalam kategori (contoh. surat-E spam/bukan-spam), pengenalan tulisan tangan, pengenalan kode pos secara otomatis pada sampul surat, atau sistem pengenalan wajah manusia. Aplikasi ini kebanyakan menggunakan analisis citra bagi pengenalan pola yang berkenaan dengan citra digital sebagai input ke dalam sistem pengenalan pola

Pengenalan pola biasanya merupakan langkah perantaraan bagi proses lebih lanjut. Langkah ini biasanya merupakan dapatan data (gambar, bunyi, teks, dll.) untuk dikelaskan, pre-pemrosesan untuk menghilangkan gangguan atau menormalkan gambar dalam satu cara (pemrosesan gambar ("image processing"), teks dll.), pengiraan ciri-ciri, pengkelasan dan akhirnya post-pemrosesan berdasarkan kelas pengenalan dan aras keyakinan.

Pengenalan pola itu sendiri khususnya berkaitan dengan langkah pengkelasan. Dalam kasus tertentu, sebagaimana dalam jaringan saraf ("neural networks"), pemilihan ciri-ciri dan pengambilan juga boleh dilaksanakan secara semi otomatis atau otomatis sepenuhnya.

Sementara terdapat banyak kaidah untuk pengkelasan, ia menyelesaikan satu dari tiga masalah matematis berkaitan.

Pertama adalah mencari peta ruang ciri ("feature space") (biasanya pelbagai dimensi ruang vektor ("vector space")) bagi set label. Secara bersamaan ia membagi ruang ciri menjadi kawasan-kawasan, kemudian meletakkan label kepada setiap kawasan. Algoritme yang demikian ini (contohnya the nearest neighbour algorithm) biasanya belumlah menghasilkan kepercayaan atau class probabilities, sebelum diterapkannya post-processing.

Masalah kedua adalah untuk menganggap masalah sebagai anggaran, dimana matlamat adalah untuk menganggar fungsi bagi bentuk
dimana input vektor ciri adalah formula_2, dan fungsi "f" biasanya diparameter oleh sebagian parameter formula_3. Dalam pendekatan statistik Bayesian bagi masalah ini, berlainan dengan memilih satu vektor parameter formula_3, hasil dibentuk bagi kesemua thetas yang mungkin, dengan turutan berat bagi ketepatan berdasarkan data latihan "D":

Masalah ketiga terkait dengan masalah kedua, tetapi masalahnya adalah untuk menganggar kebangkalian bersyarat ("conditional probability") formula_6 dan kemudian menggunakan aturan Bayes untuk menghasilkan kemungkinan kelas sebagaimana dalam masalah kedua.

Contoh algoritme klasifikasi termasuk:




</doc>
<doc id="17003" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17003" title="Penghargaan Tezuka">
Penghargaan Tezuka

Penghargaan Tezuka (bahasa Jepang: 手塚賞 "Tezuka shō"), dimulai sejak 1971, adalah sebuah penghargaan manga semi-tahunan yang diberikan penerbit Shueisha, berdasarkan hasil yang diperoleh dari majalah "Shonen Jump" terbitannya. Nama penghargaan ini berasal dari sang pionir manga, Osamu Tezuka dan diberikan untuk mengembangkan seniman-seniman baru.

Hadiah utamanya adalah satu juta yen dan untuk karya yang pantas namun masih kurang baik, setengah juta yen. Hadiah-hadiah ini bisa saja tidak diberikan (dan ini sering terjadi) jika para juri menganggap tidak ada kandidat yang pantas menerima penghargaan tersebut.

Berdasarkan sejarah, para pemenang umumnya berusia sekitar awal 20 tahunan. Ada yang telah kemudian menjadi mangaka profesional.



</doc>
<doc id="17005" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17005" title="Takehiko Inoue">
Takehiko Inoue

Takehiko Inoue (井上雄彦 "Inoue Takehiko", 12 Januari 1967 - ) adalah salah satu mangaka Jepang yang paling terkenal. Karyanya biasa muncul dalam majalah manga untuk remaja lelaki.

Debutnya dalam majalah manga terjadi pada 1988 melalui "Purple Maple" yang muncul dalam majalah Shonen Jump. Debut buku manganya adalah "Chameleon Jail" pada 1989. Karyanya yang paling terkenal adalah "Slam Dunk", yang telah menjadi pengaruh besar di Jepang, dan kemudian juga hingga ke luar negeri.

Karya berikutnya adalah "Buzzer Beater" yang dapat ditemukan di Internet. Manga ini ada di situs webnya, dan tampil dalam bahasa Jepang dan bahasa Inggris.

Saat ini dia sedang mengerjakan dua manga yaitu "Vagabond" dan "Real". Keduanya telah menjadi bagian dari manga-manga yang paling banyak diterbitkan di Jepang.




</doc>
<doc id="17006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17006" title="Naoki Urasawa">
Naoki Urasawa

Naoki Urasawa (浦沢直樹, "Urasawa Naoki") (lahir 2 Januari 1960 di Tokyo) adalah seorang mangaka Jepang. Debutnya terjadi pada 1983 dengan karya berjudul "BETA!!".

Urasawa memegang rekor sebagai pemenang terbanyak dalam ajang Shokakugan Manga Award untuk penghargaan General Manga of the Year, tiga kali untuk manga "Yawara!" pada tahun 1986, "Monster" pada tahun 2000 dan "20th Century Boys" pada tahun 2002.




</doc>
<doc id="17014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17014" title="Eiichiro Oda">
Eiichiro Oda

Eiichiro Oda (尾田栄一郎 "Oda Ei'ichirō" ) adalah seorang mangaka kelahiran 1 Januari 1974 di prefektur Kumamoto.

Saat Eiichiro Oda kecil, Eiichiro Oda selalu berangan-angan sebagai bajak laut dan ingin menjadi mangaka. Pada umur 17 tahun, Eiichiro Oda mengirimkan karyanya berjudul "Wanted" dan memenangkan berbagai penghargaan. Pada umur 19 tahun, Eiichiro Oda menjadi asisten Nobuhiro Watsuki dalam pengerjaan "Rurouni Kenshin". Bersamaan dengan itu pula, Eiichiro Oda menggambar "Romance Dawn" yang merupakan bab awal dari "One Piece". Pada tahun 1997, "One Piece" terbit pertama kali di majalah Shonen Jump dan menjadi salah satu manga terpopuler di Jepang. Manga One Piece ini pun menjadi Manga no 1 di Dunia bukan hanya di Jepang .


</doc>
<doc id="17016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17016" title="Rangga Warsita">
Rangga Warsita

Raden Ngabehi Rangga Warsita (alternatif: Ronggowarsito, Han.:​ꦫꦁꦒꦮꦂꦱꦶꦠ; ) adalah pujangga besar budaya Jawa yang hidup di Kasunanan Surakarta. Ia dianggap sebagai pujangga besar terakhir tanah Jawa.

Nama aslinya adalah Bagus Burhan. Ia adalah putra dari Mas Pajangswara (juga disebut Mas Ngabehi Ranggawarsita. Ayahnya adalah cucu dari Yasadipura II, pujangga utama Kasunanan Surakarta.

Ayah Bagus Burhan merupakan keturunan Kesultanan Pajang sedangkan ibunya adalah keturunan dari Kesultanan Demak. Bagus Burhan diasuh oleh Ki Tanujaya, abdi dari ayahnya.

Sewaktu muda Burhan terkenal nakal dan gemar judi. Ia dikirim kakeknya untuk berguru agama Islam pada Kyai Imam Besari pemimpin Pesantren Gebang Tinatar di desa Tegalsari (Ponorogo). Pada mulanya ia tetap saja bandel, bahkan sampai kabur ke Madiun. Setelah kembali ke Ponorogo, konon, ia mendapat "pencerahan" di Sungai Kedungwatu, sehingga berubah menjadi pemuda alim yang pandai mengaji.

Ketika pulang ke Surakarta, Burhan diambil sebagai cucu angkat Panembahan Buminoto (adik Pakubuwana IV). Ia kemudian diangkat sebagai Carik Kadipaten Anom bergelar Mas Pajanganom tanggal 28 Oktober 1819.

Pada masa pemerintahan Pakubuwana V (1820 – 1823), karier Burhan tersendat-sendat karena raja baru ini kurang suka dengan Panembahan Buminoto yang selalu mendesaknya agar pangkat Burham dinaikkan.

Pada tanggal 9 November 1821 Burhan menikah dengan Raden Ayu Gombak dan ikut mertuanya, yaitu Adipati Cakradiningrat di Kediri. Di sana ia merasa jenuh dan memutuskan berkelana ditemani Ki Tanujoyo. Konon, Burhan berkelana sampai ke Pulau Bali untuk mempelajari naskah-naskah sastra Hindu koleksi Ki Ajar Sidalaku.

Bagus Burhan diangkat sebagai Panewu Carik Kadipaten Anom bergelar Raden Ngabei Ronggowarsito, menggantikan ayahnya yang meninggal di penjara Belanda tahun 1830. Lalu setelah kematian Yasadipura II, Ranggawarsita diangkat sebagai pujangga Kasunanan Surakarta oleh Pakubuwana VII pada tanggal 14 September 1845.

Pada masa inilah Ranggawarsita melahirkan banyak karya sastra. Hubungannya dengan Pakubuwana VII juga sangat harmonis. Ia juga dikenal sebagai peramal ulung dengan berbagai macam ilmu kesaktian.

Naskah-naskah babad cenderung bersifat simbolis dalam menggambarkan keistimewaan Ranggawarsita. Misalnya, ia dikisahkan mengerti bahasa binatang. Ini merupakan simbol bahwa, Ranggawarsita peka terhadap keluh kesah rakyat kecil.

Pakubuwana IX naik takhta sejak tahun 1861. Ia adalah putra Pakubuwana VI yang dibuang ke Ambon tahun 1830 karena mendukung Pangeran Diponegoro. Konon, sebelum menangkap Pakubuwana VI, pihak Belanda lebih dulu menangkap juru tulis keraton, yaitu Mas Pajangswara untuk dimintai kesaksian. Meskipun disiksa sampai tewas, Pajangswara tetap diam tidak mau membocorkan hubungan Pakubuwana VI dengan Pangeran Dipanegara.

Meskipun demikian, Belanda tetap saja membuang Pakubuwana VI dengan alasan bahwa Pajangswara telah membocorkan semuanya. Fitnah inilah yang menyebabkan Pakubuwana IX kurang menyukai Ranggawarsita, yang tidak lain adalah putra Pajangswara.

Hubungan Ranggawarsita dengan Belanda juga kurang baik. Meskipun ia memiliki sahabat dan murid seorang Indo bernama C.F. Winter, Sr., tetap saja gerak-geriknya diawasi Belanda. Ranggawarsita dianggap sebagai jurnalis berbahaya yang tulisan-tulisannya dapat membangkitkan semangat juang kaum pribumi. Karena suasana kerja yang semakin tegang, akibatnya Ranggawarsita pun keluar dari jabatan redaksi surat kabar Bramartani tahun 1870.

Ranggawarsita meninggal dunia secara misterius tanggal 24 Desember 1873. Anehnya, tanggal kematian tersebut justru terdapat dalam karya terakhirnya, yaitu "Serat Sabdajati" yang ia tulis sendiri. Hal ini menimbulkan dugaan kalau Ranggawarsita meninggal karena dihukum mati, sehingga ia bisa mengetahui dengan persis kapan hari kematiannya.

Penulis yang berpendapat demikian adalah Suripan Sadi Hutomo (1979) dan Andjar Any (1979). Pendapat tersebut mendapat bantahan dari pihak elit keraton Kasunanan Surakarta yang berpendapat kalau Ranggawarsita adalah peramal ulung sehingga tidak aneh kalau ia dapat meramal hari kematiannya sendiri.

Ranggawarsita dimakamkan di Desa Palar, Kecamatan Trucuk, Kabupaten Klaten. Makamnya pernah dikunjungi dua presiden Indonesia, yaitu Soekarno dan Gus Dur pada masa mereka menjabat.

Istilah Zaman Edan konon pertama kali diperkenalkan oleh Ranggawarsita dalam "Serat Kalatida", yang terdiri atas 12 bait tembang Sinom. Salah satu bait yang paling terkenal adalah:

yang terjemahannya sebagai berikut:

Syair di atas menurut analisis seorang penulis bernama Ki Sumidi Adisasmito adalah ungkapan kekesalan hati pada masa pemerintahan Pakubuwono IX yang dikelilingi para penjilat yang gemar mencari keuntungan pribadi. Syair tersebut masih relevan hingga zaman modern ini di mana banyak dijumpai para pejabat yang suka mencari keutungan pribadi tanpa memedulikan kerugian pihak lain.

Karya sastra tulisan Ranggawarsita antara lain,

Ranggawarsita hidup pada masa penjajahan Belanda. Ia menyaksikan sendiri bagaimana penderitaan rakyat Jawa, terutama ketika program Tanam Paksa dijalankan pasca Perang Diponegoro. Dalam suasana serba memprihatinkan itu, Ranggawarsita meramalkan datangnya kemerdekaan, yaitu kelak pada tahun "Wiku Sapta Ngesthi Janma".

Kalimat yang terdiri atas empat kata tersebut terdapat dalam "Serat Jaka Lodang", dan merupakan kalimat Suryasengkala yang jika ditafsirkan akan diperoleh angka 7-7-8-1. Pembacaan Suryasengkala adalah dibalik dari belakang ke depan, yaitu 1877 Saka, yang bertepatan dengan 1945 Masehi, yaitu tahun kemerdekan Republik Indonesia.

Pengalaman pribadi Presiden Soekarno pada masa penjajahan adalah ketika berjumpa dengan para petani miskin yang tetap bersemangat di dalam penderitaan, karena mereka yakin pada kebenaran ramalan Ranggawarsita tentang datangnya kemerdekaan di kemudian hari.




</doc>
<doc id="17020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17020" title="Ragnarök (mitologi)">
Ragnarök (mitologi)

Ragnarök ("takdir para dewa") adalah suatu bagian dari mitologi Nordik tentang pertempuran di akhir dunia. Pertempuran antara Æsir, yang dipimpin oleh Odin dan para iblis (raksasa api dan berbagai monster yang dipimpin oleh dewa Iris .Pertempuran terjadi di suatu daerah bernama Vigrid plain. Makna dari pertempuran ini tidak hanya pertempuran antara dewa, raksasa, dan monster, tetapi juga melibatkan seluruh alam semesta. Dari pertempuran ini banyak dewa-dewi yang mati termasuk Odin.


</doc>
<doc id="17021" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17021" title="Ragnarok">
Ragnarok

Ragnarok dapat merujuk pada:


</doc>
<doc id="17024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17024" title="Baturaden">
Baturaden

Baturraden dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:


</doc>
<doc id="17026" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17026" title="City Hunter">
City Hunter

City Hunter (シティーハンター) merupakan manga dan anime karya Tsukasa Hojo. City Hunter telah terbit selama delapan tahun di Shonen Jump, Shueisha, dari tahun 1985 hingga 1992. Dari Shonen Jump kemudian dikumpulkan menjadi 35 seri buku.

Manga City Hunter diterbitkan di Indonesia oleh sebuah perusahaan percetakan yang bernama Rajawali Grafiti.


</doc>
<doc id="17027" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17027" title="Produser film">
Produser film

Seorang produser film mengawasi dan menyalurkan sebuah proyek film kepada seluruh pihak terlibat sambil mempertahankan integritas, suara dan visi film tersebut. Mereka juga akan mengambil risiko keuangan dengan mengeluarkan uang mereka sendiri, khususnya selama periode pra-produksi, sebelum sebuah film dapat terdanai sepenuhnya.

Produser terlibat aktif dalam semua tahapan proses pembuatan film, mulai dari pemunculan ide dan pengembangan hingga penyaluran proyek film tersebut. Namun, suatu ide atau konsep film dapat muncul dari siapapun, termasuk penulis naskah, sutradara atau produser.

Secara umum, fungsi produser di berbagai bidang ini berbeda satu sama lainnya. Dalam produksi siaran radio misalnya, produser kerap kali melakukan pekerjaan bersifat teknis mulai dari mengumpulkan bahan siaran hingga meramunya menjadi satu program layak siar. Untuk bidang televisi dan film fungsi produser bisa dibilang serupa. Namun, ada perbedaan peran produser pada produksi siaran televisi dan film. Dalam produksi siaran televisi, produser merupakan individu yang layak mendapat pujian terhadap satu program sebagai satu hasil karya. Sementara dalam produksi film, pujian tersebut biasanya diberikan kepada sutradara.
dalam produksi televisi seorang produser lebih terlibat pada saat Pra Produksi.
Kadang memang banyak orang sulit untuk membedakan fungsi antara produser dan sutradara, karena memang beda tipis. Sebenarnya fungsi produser dan sutradara hampir sama. Hanya saja yang membedakan ialah seorang produser lebih terlibat saat praproduksi dan sutradara itu pada saat pelaksanaan produksi.



</doc>
<doc id="17028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17028" title="Rajawali Grafiti">
Rajawali Grafiti

Rajawali Grafiti adalah sebuah penerbit buku di Indonesia, yang mengkhususkan diri pada penterjemahan manga yang populer pada saat itu, di antaranya Dragon Ball dan City Hunter. Penerbit ini akhirnya tutup pada 1998 setelah terkena dampak krisis moneter.

Penerbit ini agak kontroversial karena tidak pernah menyertakan informasi judul maupun pengarang asli dari buku-buku tersebut, atau membajak karya orang lain. Terjemahan yang dilakukan juga berkesan seadanya.

Berikut adalah beberapa manga yang pernah diterbitkan Rajawali Grafiti:



</doc>
<doc id="17034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17034" title="Saab">
Saab

SAAB (awalnya merupakan singkatan dari "Svenska Aeroplan AB." "AB" adalah singkatan dari "aktiebolaget" atau "perusahaan") SAAB didirikan sebagai perusahaan pesawat pada 1937 di kota Linköping, Swedia.

Setelah Perang Dunia II Saab juga mulai memproduksi mobil melalui perusahaan Saab Automobile. Perusahaan ini kemudian dibeli setengahnya oleh General Motors pada 1990, dan kemudian sisanya sepuluh tahun kemudian.

Saab juga memulai bisnis komputer pada akhir 1950-an dengan nama Datasaab.

Pada 1969 Saab mengambilalih pembuat truk Scania AB, dan antara 1969 dan 1995 perusahaan ini disebut Saab-Scania.

Pada 1995 "Pesawat Militer Saab" dan BAE SYSTEMS membentuk perusahaan patungan "Saab-BAe Gripen AB", dengan tujuan mengadaptasi, memproduksi, memasarkan dan mendukung Gripen secara internasional.

BAE SYSTEMS mendesain dan menyempurnakan sayap. Pesawat Militer Saab bertanggung jawab atas sistem pesawat secara keseluruhan, termasuk pengembangan pesawat dasar dan produksi, dan pengetesan juga pengantaran.

Pada 1998 BAE SYSTEMS mengambilalih 35% "Pesawat Militer Saab".

Berikut adalah model-model pesawat produksi Saab:


Daftar merek mobil



</doc>
<doc id="17036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17036" title="Attila">
Attila

Attila sang Hun (bahasa Islandia "Atle, Atli"; bahasa Jerman "Etzel"; sekitar 406–453) adalah raja Hun terakhir dan paling berkuasa di Eropa. Dia memerintah kekaisaran terbesar di Eropa masa itu, sejak tahun 434 Masehi hingga kematiannya. Kekaisarannya membentang dari Eropa Tengah ke Laut Hitam dan dari Sungai Danube ke Laut Baltik.

Semasa pemerintahannya dia merupakan musuh terbesar bagi Kekaisaran Romawi Timur dan Barat: dia menyerang Balkan sebanyak dua kali dan mengepung Konstantinopel dalam penyerangan kedua. Dia bergerak melalui Prancis hingga Orleans sebelum dipukul mundur dalam Pertempuran Chalons; dan dia mengusir maharaja barat Valentinian III dari ibu kotanya di Ravenna pada tahun 452 Masehi.

Kampanyenya yang tidak berhasil di Persia diikuti pada tahun 441 oleh invasi ke kekaisaran Romawi Timur (Byzantium), yang keberhasilannya membuat Attila berani menyerang Barat. Dia juga berusaha menaklukkan Roman Gaul (Prancis modern), melintasi Rhine pada tahun 451 dan berbaris sejauh Aurelianum (Orléans) sebelum dikalahkan pada Pertempuran Dataran Catalaunian. Dia kemudian menyerang Italia, menghancurkan provinsi-provinsi utara, namun tidak mampu untuk membawa Roma. Dia merencanakan untuk melakukan kampanye lebih jauh melawan orang-orang Romawi namun meninggal pada tahun 453. Setelah kematian Attila, penasihat dekatnya, Ardaric dari Gepids memimpin sebuah pemberontakan Jerman terhadap peraturan Hunnik, yang menyebabkan Kekaisaran Hun dengan cepat runtuh.

Walaupun kekaisarannya terkubur dengan kematiannya, dan dia tidak meninggalkan warisan apa pun, dia menjadi legenda dalam sejarah Eropa. Di kebanyakan Eropa Barat, dia diperingati sebagai lambang ("epitome") kerakusan dan kekejaman. Beberapa sejarawan menonjolkannya sebagai raja agung yang bangsawan, dan dia memainkan peranan penting sebagai salah satu dalam tiga Bangsawan Skandinavia.

Suku Huns Eropa kemungkinan berkembang dari Xiongnu (Xiōngnú), (匈奴) ke arah barat, kumpulan dari pengembara proto-Mongolian atau proto-Turki dari timur laut Tiongkok dan Asia Tengah. Mereka memiliki banyak tentara dan berhasil menumpaskan musuh mereka yang berperadaban tinggi melalui kesiapan untuk bertempur, kemampuan bergerak cepat yang mengagumkan, dan memiliki senjata seperti busur Hun.

Kekaisaran Hun meliputi padang-padang rumput Asia Tengah sampai ke Jerman sekarang ini, dan dari sungai Danube sampai Laut Baltik. Menjelang 432, Bangsa Hun bersatu di bawah Rua. Pada tahun 434 Rua meninggal, mewariskan kekuasaannya pada Attila dan Bleda, putra dari saudara lelakinya Mundzuk untuk memimpin suku Hun. Ketika pengangkatan mereka, suku Hun sedang berunding dengan wakil Roma yaitu Theodosius II mengenai pemulangan beberapa suku yang mengungsi dan mencari perlindungan di kekaisaran Romawi Byzantine.

Pada tahun berikutnya, Attila dan Bleda bertemu dengan wakil kekaisaran Romawi di Margus (sekarang Požarevac) dan mereka duduk di atas kuda masing-masing sebagaimana adat suku Hun, dan akhirnya mereka berhasil mencapai kesepakatan. Pihak Romawi setuju untuk memulangkan kaum pelarian (yang merupakan bantuan diperlukan bagi menentang Vandals), tetapi juga menerima upeti 350 pound emas(sekitar. 114.5 kg), membuka pasar mereka kepada pedagang Hun, dan membayar tebusan 8 Shilling bagi setiap orang Romawi tahanan perang yang ada pada pihak Hun. Dengan tercapainya kesepakatan tersebut,suku Hun kemudian meninggalkan kekaisaran Romawi dan bergerak ketengah benua,kemungkinannya untuk memperkuat kekuasaan mereka. Theodosius menggunakan peluang ini bagi memperkuat dinding Constantinopel, dan memperkuat pertahanan perbatasan sepanjang Danube.

Kesepakatan dengan Kekaisaran Romawi ini cukup memuaskan pihak Hun, selanjutnya raja-raja Hun mundur ke wilayah kekaisaran mereka. Menurut Jordanes (menurut Priscus), tidak lama pada masa damai selepas mundurnya Hun dari daerah Byzantium (kemungkinannya sekitar 445), Bleda mmeninggal diketahui dibunuh oleh Attila, dan Attila menduduki takhta seorang diri. Terdapat perdebatan dikalangan sejarawan mengenai apakah Attila membunuh saudaranya, atau apakah Bleda meninggal disebabkan hal lain. Dalam kasus lain, Attila sekarang merupakan ketua yang tidak diperdebatkan oleh suku Hun, dan sekali lagi memberi perhatiannya kepada bagian Timur kekaisarannya.

Attila adalah orang yang percaya pada takhayul. Ia percaya bahwa semua keberhasilannya tidak luput dari kedekatannya dengan ilmu sihir. Oleh karena itu sepanjang hidupnya ia selalu dikelilingi oleh ahli-ahli sihir.



</doc>
<doc id="17040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17040" title="Huseyin Avni Pasha">
Huseyin Avni Pasha

Huseyin Avni Pasha (lahir tahun 1819 – meninggal 15 Juni 1876) ialah Gubernur Izmir. Keluar dari militer pada 1848 dengan pangkat Kepala Staf. Ia bekerja beberapa lama sebagai pengajar di sekolah militer dan terlibat dalam Perang Krim.

Lalu ia bekerja sebagai pengawas sekolah militer kekhalifahan dan menjadi komandan pasukan, namun dipecat dari kedudukan ini dan diasingkan ke Isparta pada 1871 selama 11 bulan. Lantas surat pengampunannya dikeluarkan dan diangkat sebagai Gubernur Aydin, juga pengelola pengawasan kelautan, lalu diangkat lagi menjadi kepala staf umum pasukan untuk kedua kalinya pada 1873.

Pada 1874 ia diangkat menjadi Menteri Besar, namun diturunkan dari jabatannya setelah 14 bulan pemerintahannya. Lalu diangkat lagi jadi Gubernur Izmir, lalu Bursa. Ia terlibat dalam penggulingan Sultan Abd-ul-Aziz dan pengangkatan Murad V sebagai penggantinya.


</doc>
<doc id="17041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17041" title="Ismail Pasha">
Ismail Pasha

Ismail Pasha (1830-1895) ialah al-Khudaiwi/Khedive (Gubernur) Mesir pada 1867-1879. Ia merupakan anak sulung Ibrahim Pasha dan punya hubungan keluarga dengan Said Pasha. Ia membuka Terusan Suez pada 1869, tetapi masalah keuangan di zamannya mengalami keruwetan. Ia menjual saham Mesir di Terusan Suez pada 1875. Ia diberhentikan Sultan Abd-ul-Hamid II pada 1879.


</doc>
<doc id="17042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17042" title="Syarif Husain">
Syarif Husain

Syarif Husain bin Ali (1856-1931) ialah Gubernur Makkah yang diangkat pada 1908 dan Raja Hijaz antara 1916-1924. Ia memberontak terhadap Kesultanan Utsmaniyah pada Juni 1916 dikarenakan administrasi Turki Utsmani yang semakin nasionalis karena pengaruh gerakan revolusi Turki Muda. Ibnu Saud menyerang dan mengalahkannya pada 1924, sehingga Syarif Husain harus turun tahta Hijaz dan memilih Siprus sebagai tempat tinggalnya sejak itu. Syarif Husain meninggal di Amman, Yordania.

Keturunan dari Syarif Husain ini yang kemudian memegang kekuasaan di Yordania sampai sekarang dan Iraq pada masa kerajaan.

Templat:Lifetime-Tokoh-Muslim -->


</doc>
<doc id="17044" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17044" title="Küçük Mehmet Sait Pasha">
Küçük Mehmet Sait Pasha

Küçük Mehmet Sait Pasha (Erzurum, 1830 - Istanbul, 1 Maret 1914) dalam negara Usmaniyah berpindah-pindah menduduki berbagai jabatan, di antaranya ialah Direktur Percetakan Negara di Istambul dan direktur surat kabar "Taqwim Waqo’i".

Setelah Abd-ul-Hamid II menjadi khalifah, Said Pasha menduduki beberapa jabatan yang di antaranya sangat penting, seperti Kepala Tata Usaha Almabin, yang menjadi penghubung istana, pemerintahan dan pengawas urusan dalam negeri.

Ia diasingkan ke Hüdavendigâr (kini Bursa) setelah insiden Ali Suavi yang berusaha mengembalikan Sultan Murad V ke tampuk kekuasaan menggantikan Sultan Abd-ul-Hamid II. Setelah surat pengampunannya dikeluarkan, ia bekerja dengan berbagai jabatan seperti pengawas peradilan dan Menteri Besar. Pada saat gerakan Ittihat ve Terakki (Persatuan dan Kemajuan) memasuki Istambul, ia dipilih sebagai Ketua Majelis Nasional dan terjadilah peristiwa 31 Maret.

Pada pertemuan pertamanya, Majelis Nasional memutuskan untuk mencopot Sultan Abd-ul-Hamid II. Pada 1911, Said Pasha menjadi Menteri Besar pemerintahan Turki Muda. Karena rekomendasi Ittihat ve Terakki pula Said Pasha menjadi ketua Majelis. Pada masa Menteri Besar Mahmut Sevket Pasha, ia mengepalai Majelis Syura Negara pada 1913 dan setelah itu menjadi ketua Ayan Meclisi.


</doc>
<doc id="17045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17045" title="Ali Suavi">
Ali Suavi

Ali Suavi (1838-1878) ialah seorang pemberontak dan penulis. Ia menulis di surat kabar "Muhbir" pada tahun 1866, melarikan diri ke Eropa pada tahun 1869. Di London menerbitkan surat kabar "Muhbir", lalu "Ulum" di Paris. Ia kembali ke negaranya pada tahun 1876 dan menulis beberapa makalah yang mengkritik Midhat Pasha di surat kabar "Basiret". Ia mengatur pemberontakan bersenjata terhadap Sultan Abd-ul-Hamid II, dan bermaksud menggantikannya dengan saudaranya Sultan Murad V-yang dikenal sebagai Peristiwa Çırağan-disesuaikan dengan nama istana yang didiami Sultan Murad V setelah penggulingannya. Dalam peristiwa ini Ali Suavi terbunuh.


</doc>
<doc id="17046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17046" title="General Motors">
General Motors

General Motors Company (), juga dikenal dengan GM, adalah sebuah perusahaan otomotif multinasional yang bermarkas di Renaissance Center di Detroit, Michigan, Amerika Serikat yang mendesain, membuat, memasarkan, dan mendistribusikan kendaraan dan suku cadang kendaraan, serta memberikan layanan jasa pembiayaan. Perusahaan saat ini, General Motors Company LLC ("GM baru"), dibentuk tahun 2009 setelah pailitnya General Motors Corporation ("GM lama"), yang menjadi Motors Liquidation Company. Perusahaan baru mengakuisisi aset mayoritas milik GM lama, termasuk merek "General Motors".

General Motors memproduksi kendaraan di 37 negara dalam dua belas merek, yaitu Chevrolet, Buick, GMC, Cadillac, Holden, HSV, Opel, Vauxhall, Wuling, Baojun, Jie Fang, dan Ravon.

Selain dua belas merek di atas, General Motors juga memiliki 20% saham di IMM dan 77% saham di GM Daewoo. Perusahaan ini juga memiliki sejumlah usaha patungan (), termasuk Shanghai GM, SAIC-GM-Wuling dan FAW-GM di Tiongkok, GM-AvtoVAZ di Rusia, Ghandhara Industries di Pakistan, GM Uzbekistan, General Motors India, General Motors Mesir, dan Isuzu Truck Afrika Selatan. General Motors mempekerjakan 212.000 karyawan dan melakukan usaha di lebih dari 140 negara. General Motors terbagi dalam lima segmen bisnis, yaitu "GM Amerika Utara" (GMNA), "Kelompok Opel", "GM Operasi Internasional" (GMIO), "GM Amerika Selatan" (GMSA), dan "GM Financial".

General Motors memimpin penjualan kendaraan global selama 77 tahun berturut-turut dari 1931 hingga 2007, lebih lama daripada pabrikan mobil lainnya, dan saat ini termasuk pabrikan mobil terbesar di dunia berdasarkan angka penjualan unit kendaraan.

General Motors beroperasi di kebanyakan negara di luar A.S. melalui anak perusahaan-anak perusahaan yang dikuasai sepenuhnya, kecuali di Tiongkok melalui 10 usaha patungan.

Anak perusahaan GM OnStar menyediakan jasa keselamatan, keamanan, dan informasi kendaraan.

Tahun 2009, General Motors melepas beberapa merek, dengan menutup Saturn, Pontiac, dan Hummer, dan berhasil melakukan reorganisasi yang didukung oleh pemerintah A.S. Tahun 2010, GM yang telah reorganisasi melakukan penawaran umum perdana yang menjadi salah satu dari lima penawaran umum perdana terbesar di dunia hingga saat ini dan mengembalikan profitabilitasnya pada akhir tahun itu.

Pada Maret 2016, General Motors membeli Cruise Automation, suatu perusahaan rintisan kendaraan otomatis dari San Francisco, untuk mengembangkan mobil yang dapat mengemudikan sendiri.





</doc>
<doc id="17048" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17048" title="Mesin bensin">
Mesin bensin

Mesin bensin atau mesin Otto dari Nikolaus Otto adalah sebuah tipe mesin pembakaran dalam yang menggunakan nyala busi untuk proses pembakaran, dirancang untuk menggunakan bahan bakar bensin atau yang sejenis.

Mesin bensin berbeda dengan mesin diesel dalam metode pencampuran bahan bakar dengan udara, dan mesin bensin selalu menggunakan penyalaan busi untuk proses pembakaran. Pada mesin diesel, hanya udara yang dikompresikan dalam ruang bakar dan dengan sendirinya udara tersebut terpanaskan, bahan bakar disuntikan ke dalam ruang bakar di akhir langkah kompresi untuk bercampur dengan udara yang sangat panas, pada saat kombinasi antara jumlah udara, jumlah bahan bakar, dan temperatur dalam kondisi tepat maka campuran udara dan bakar tersebut akan terbakar dengan sendirinya.Pada mesin bensin, umumnya udara dan bahan bakar dicampur sebelum masuk ke ruang bakar, pencampuran udara dan bahan bakar dilakukan oleh karburator atau sistem "injeksi". Bahan bakar yang becampur udara mengalir kedalam ruang bakar dan dikompresikan dalam ruang bakar, kemudian dipercikan bunga api listrik yang berasal dari busi. Karena itu motor bensin disebut juga sebagai "spark ignation engine." Ledakan yang terjadi dalam ruang bakar mendorong torak, kemudian mengerakan poros engkol untuk didistribusikan ke roda.

Hal ini dsebut EFI

Mesin bensin sering digunakan dalam :

Tipe-tipe mesin bensin berdasarkan siklus proses pembakaran adalah :

Tiga syarat utama supaya mesin bensin dapat berkerja :

Sistem-sistem dalam mesin bensin mencakup :



</doc>
<doc id="17051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17051" title="Al-Jami' al-Aqsha">
Al-Jami' al-Aqsha

Al-Jami' al-Aqsha (bahasa Arab: الجامع الاقصى) adalah salah satu bangunan utama yang terdapat dalam kompleks Masjid Al-Aqsha bagian selatan dengan ciri khas kubah timahnya yang berwarna abu-abu. Al-Jami' al-Aqsha sering dianggap sebagai Masjid Al-Aqsha itu sendiri, walaupun sesungguhnya nama Masjid Al-Aqsha merujuk kepada keseluruhan kompleks yang di dalamnya terdapat beberapa bangunan penting; seperti Al-Jami' al-Aqsha itu sendiri, Kubah Ash-Shakhrah, Mushalla Al-Marwani, Kubah Al-Mi’raj, Kubah As-Silsilah, Kubah An-Nabi, dan bangunan-bangunan lainnya.

Al-Jami' al-Aqsha pertama kali dibangun pada masa Umar bin Khaththab, meskipun beberapa pendapat menyatakan bahwa masjid ini dibangun pada masa Kekhalifahan Umayyah. Setelah gempa bumi tahun 746, masjid ini hancur seluruhnya dan dibangun kembali oleh khalifah Abbasiyah Al-Mansur pada tahun 754, dan dikembangkan lagi oleh penggantinya Al-Mahdi pada tahun 780. Gempa berikutnya menghancurkan sebahagian besar Al-Jami' al-Aqsha pada tahun 1033, tetapi dua tahun kemudian khalifah Fatimiyyah Ali azh-Zhahir membangun kembali masjid ini yang masih tetap berdiri hingga kini.

Dalam berbagai renovasi berkala yang dilakukan, berbagai dinasti kekhalifahan Islam telah melakukan penambahan terhadap Al-Jami' al-Aqsha dan kawasan sekitarnya, antara lain pada bagian kubah, fasad, mimbar, menara, dan interior bangunan. Ketika Tentara Salib menaklukkan Yerusalem pada tahun 1099, mereka menggunakan masjid ini sebagai istana dan Kubah Ash-Shakhrah sebagai gereja, tetapi fungsi masjid dikembalikan seperti semula setelah Shalahuddin mengambil alih kepemimpinan kota itu. Renovasi, perbaikan, dan penambahan lebih lanjut dilakukan pada abad-abad kemudian oleh para penguasa Ayyubiyah, Mamluk, Utsmaniyah, Majelis Tinggi Islam, dan Yordania.

Pembakaran Al-Jami' al-Aqsha pada tanggal 21 Agustus 1969 telah mendorong berdirinya Organisasi Konferensi Islam yang saat ini beranggotakan 57 negara. Pembakaran tersebut juga menyebabkan mimbar kuno Shalahuddin Al-Ayyubi terbakar habis. Dinasti Bani Hasyim penguasa Kerajaan Yordania telah menggantinya dengan mimbar baru yang dikerjakan di Yordania, meskipun ada pula yang menyatakan bahwa mimbar buatan Jepara digunakan di masjid ini.

Al-Jami' al-Aqsha adalah bangunan berkubah abu-abu yang berada di kompleks Masjid Al-Aqsha, yaitu di bagian selatan. Kata "Al-Jami’" (اَلْجَامِعُ) makna 'masjid', yang berasal dari kata Al-Jumu'ah yang berarti 'mengumpulkan' (untuk salat jama'ah).

Selama berabad-abad, yang dimaksud dengan Masjid Al-Aqsha adalah keseluruhan kompleks tersebut, yang dianggap sebagai suatu wilayah yang suci. Perubahan penyebutan kemudian terjadi pada masa pemerintahan Kesultanan Utsmaniyah, di mana wilayah kompleks secara keseluruhan disebut sebagai "Al-Haram asy-Syarif"; sedangkan bangunan yang terletak di bagian selatan disebut sebagai Al-Jami' al-Aqsha, yaitu tempat Umar bin Khaththab pertama kali mendirikan masjid di antara reruntuhan. Hadits Imam Ahmad menyebutkan percakapan Umar bin Khattab dan Ka'ab al-Ahbar, di mana Ka'ab menyarankan untuk membangun masjid di belakang batu Ash-Shakhrah, sedangkan Umar menolak dan memilih tempat di sebelah selatan untuk membangun masjid dengan kiblat yang mengarah ke Ka'bah saja, sehingga posisi batu tersebut berada di belakangnya.
Al-Jami' al-Aqsha yang didirikan Umar bin Khattab tersebut, juga berbeda dengan Masjid Umar, yaitu sebuah masjid yang dibangun pada masa kekuasaan Dinasti Ayyubiyah pada abad ke-12, untuk mengenang pengambil-alihan Yerusalem oleh Umar bin Khattab yang mewakili umat Islam. Tradisi setempat menceritakan bahwa pada saat pengambil-alihan tersebut, Umar diundang oleh Patriark Sophonius untuk beribadah di dalam Gereja Makam Kudus, tetapi Umar memilih mengerjakan salat di luar, di dekat pintu masuk gereja. Masjid Umar terletak bersebrangan dengan Gereja Makam Kudus, di luar kompleks Masjid Al-Aqsha.

Area masjid ini dahulu adalah bagian perluasan pembangunan bukit oleh Raja Herodes Agung, yang dimulai pada tahun 20 SM. Herodes memerintahkan tukang batu untuk memotong permukaan batu di sisi timur dan selatan bukit, dan melapisinya. Sisa-sisa pembangunan tersebut saat ini masih dapat ditemukan di beberapa lokasi.

Ketika Bait Kedua masih berdiri, situs tempat masjid saat ini berdiri disebut dengan nama Serambi Salomo, dan pada tiap sisinya terdapat gudang kuil yang dinamakan "chanuyot", yang memanjang sampai ke sisi selatan bukit. Konstruksi tiang-tiang kolom besar persegi di bagian utara masjid serta tembok-temboknya, baru-baru ini ditetapkan memiliki usia jauh lebih tua daripada yang diperkirakan sebelumnya oleh peneliti-peneliti terdahulu (berdasarkan tulisan para saksi mata dari masa itu), yaitu bahwa konstruksi tersebut berasal dari masa kekuasaan Romawi. Tembok-tembok tersebut dibangun kembali atau diperkuat tidak lama setelah penghancuran Yerusalem pada tahun 70 Masehi. Struktur bawah tanah bangunan ini berasal dari masa kembalinya orang Yahudi dari pembuangan Babilonia mereka, yaitu 2.300 tahun yang lalu. Situasi politik telah menyebabkan penggalian lebih lanjut di area tersebut tidak memungkinkan. Pada saat gempa bumi tahun 1930-an merusak masjid ini, penanggalan atas beberapa bagian yang terbuat dari kayu sempat dilakukan, yang menunjukkan kurun 900 SM. Kayu-kayu tersebut adalah "cypress" (sejenis cemara) dan akasia. Jenis yang disebut terakhir menurut Alkitab digunakan oleh Raja Salomo dalam konstruksi bangunan-bangunannya di bukit tersebut pada sekitar 900 SM.

Bersama dengan Bait Suci, "chanuyot" yang ada ikut hancur oleh serangan Kaisar Romawi Titus (saat itu masih jenderal) pada tahun 70. Kaisar Yustinianus membangun sebuah gereja Kristen di situs ini pada tahun 530-an, yang dipersembahkan bagi Perawan Maria dan dinamakan "Gereja Bunda Kita". Gereja ini belakangan dihancurkan oleh Kaisar Sassania Khosrau II pada awal abad ke-7, hingga tersisa sebagai reruntuhan.

Ada beberapa pendapat terkait waktu Al-Jami' al-Aqsha pertama kali dibangun. Pendapat yang paling masyhur adalah Al-Jami' al-Aqsha merupakan tempat Umar bin Khaththab melaksanakan salat jamaah saat berkunjung ke Yerusalem dan Umar pula yang memerintahkan pendirian bangunan tersebut. Beberapa pendapat lain menyatakan bahwa bangunan ini dibangun pada masa pemerintahan Kekhalifahan Umayyah, sedangkan pendapat lain menyatakan bahwa bangunan awalnya dibangun Umar dan kemudian dibangun ulang pada masa Kekhalifahan Umayyah.

Merujuk pada kesaksian Arculf, seorang biarawan Galia yang berziarah ke Palestina pada 679-82, sejarawan arsitektur Sir Archibal Creswell berpendapat bahwa Umar bin Khaththab mungkin adalah orang yang pertama kali mendirikan bangunan persegi empat primitif dengan daya tampung 3.000 jamaah di suatu tempat di kompleks Masjid Al-Aqsha (disebut kompleks Bukit Bait Suci oleh umat Yahudi). Meski demikian, ada juga pendapat yang menyatakan bahwa Muawiyahlah yang mungkin sebenarnya memerintahkan pembangunan dan bukan Umar. Pendapat terakhir ini didukung oleh tulisan dari ulama Yerusalem awal Al-Mutahhar bin Tahir al-Maqdisi. Analisis atas panel dan balok kayu yang diambil dari bangunan ini selama renovasi pada tahun 1930-an menunjukkan bahwa kayu-kayu tersebut adalah cedar Libanon dan "cypress". Penanggalan radiokarbon menunjukkan berbagai macam usia, beberapa bahkan setua abad ke-9 SM, yang menunjukkan bahwa beberapa dari kayu tersebut sebelumnya telah digunakan pada bangunan-bangunan yang lebih tua.

Menurut beberapa ulama Islam, antara lain Mujiruddin al-Ulaimi, Jalaluddin as-Suyuthi, dan Syamsuddin al-Maqdisi, masjid ini dibangun kembali dan diperluas oleh Khalifah Abdul Malik bin Marwan pada 690 bersama dengan Kubah Batu. Guy le Strange mengklaim bahwa Abdul Malik menggunakan bahan-bahan dari Gereja Bunda Kita yang hancur untuk membangun masjid dan menunjukkan bukti bahwa kemungkinan substruktur di sudut tenggara masjid adalah sisa-sisa gereja tersebut.

Dalam merencanakan proyek megahnya di Bukit Bait Suci, yang pada akhirnya akan mengubah keseluruhan kompleks itu menjadi Masjid Al-Aqsha, Abdul Malik ingin mengubah bangunan primitif sebagaimana digambarkan oleh Arculf menjadi struktur yang lebih terlindung yang melingkupi kiblat, suatu faktor penting dalam skema lengkap rancangannya. Namun, seluruh kompleks Al-Aqsha itu dimaksudkan untuk melambangkan masjid. Seberapa banyak perubahan yang ia lakukan pada aspek bangunan sebelumnya tidak diketahui, tetapi panjang bangunan baru ditunjukkan dengan adanya bekas jembatan yang mengarah ke istana Umayyah, yang terletak di sebelah selatan dari bagian barat kompleks. Jembatan kemungkinan dahulunya membentang dari jalan di luar tembok selatan Al-Aqsha, sebagai jalan langsung menuju masjid. Adanya jalan langsung dari istana ke masjid adalah sebuah ciri khas yang terkenal pada masa Umayyah, sebagaimana terdapat pada situs-situs awal lainnya. Abdul Malik menggeser poros tengah masjid sekitar 40 meter ke arah barat, sesuai dengan rencana lengkapnya atas Masjid Al-Aqsha. Poros bangunan sebelumnya yang berbentuk sebuah ceruk, saat ini masih dikenal dengan sebutan "Mihrab Umar". Karena memperhatikan benar posisi Kubah Batu, Abdul Malik meminta arsiteknya menyejajarkan Al-Jami' al-Aqsha yang baru dengan posisi batu Ash-Shakhrah, sehingga sumbu utama utara-selatan Al-Aqsha yang sebelumnya, yaitu garis yang melalui Kubah As-Silsilah dan Mihrab Umar, menjadi bergeser.

Creswell, yang merujuk pada Papyri Aphrodito, sebaliknya mengklaim bahwa Al-Walid bin Abdul Malik adalah yang membangun kembali Al-Jami' al-Aqsha selama periode enam bulan sampai satu tahun, dengan para pekerja dari Damaskus. Kebanyakan peneliti berpendapat bahwa rekonstruksi masjid dimulai oleh Abdul Malik, tetapi Al-Walid lah yang mengawasinya hingga selesai. Dalam tahun 713-714, serangkaian gempa bumi telah merusak Yerusalem dan menghancurkan bagian timur masjid, yang akhirnya dibangun kembali pada masa pemerintahan Al-Walid tersebut. Untuk membiayai rekonstruksi ini, Al-Walid memerintahkan emas dari Kubah Ash-Shakhrah dicetak sebagai sebagai uang logam untuk membeli bahan-bahan bangunan. Al-Jami' al-Aqsha yang dibangun Umayyah kemungkinan besar berukuran 112 x 39 meter.

Pada tahun 746, Al-Jami' al-Aqsha rusak akibat gempa bumi, yaitu empat tahun sebelum Abul Abbas as-Saffah menggulingkan Ummayah dan mendirikan kekhalifahan Abbasiyah. Khalifah Abbasiyah yang kedua Abu Jafar al-Mansur pada tahun 753 menyatakan niatnya untuk memperbaiki masjid itu. Ia memerintahkan agar lempengan emas dan perak yang menutupi gerbang masjid dilepaskan dan dicetak menjadi uang dinar dan dirham untuk membiayai kegiatan rekonstruksi, yang diselesaikan pada tahun 771. Gempa kedua yang terjadi pada tahun 774 kemudian merusak sebagian besar perbaikan Al-Mansur itu, kecuali perbaikan pada bagian selatan masjid. Pada tahun 780, khalifah selanjutnya Muhammad al-Mahdi membangunnya kembali, tapi ia mengurangi panjangnya serta memperbesar lebarnya. Renovasi Al-Mahdi adalah renovasi pertama yang diketahui memiliki catatan tertulis yang menjelaskan hal itu. Pada tahun 985, seorang ahli geografi Arab kelahiran Yerusalem bernama Al Maqdisi mencatat bahwa masjid hasil renovasi memiliki "lima belas lengkungan dan lima belas gerbang".

Pada tahun 1033 terjadi lagi sebuah gempa bumi, yang sangat merusak masjid. Antara tahun 1034 dan 1036, khalifah Fatimiyah Ali Azh Zhahir membangun kembali dan merenovasi masjid secara menyeluruh. Jumlah lengkungan secara drastis dikurangi dari lima belas menjadi tujuh. Azh Zhahir membangun empat buah arkade untuk aula tengah dan lorong, yang saat ini berfungsi sebagai fondasi masjid. Aula tengah diperbesar dua kali lipat dari lebar lorong lainnya, dan memiliki ujung atap besar yang di atasnya dibangun sebuah kubah dari kayu.
Yerusalem direbut oleh Tentara Salib pada tahun 1099, selama Perang Salib Pertama. Alih-alih menghancurkan Al-Jami' al-Aqsha, yang mereka sebut "Bait Salomo", Tentara Salib menggunakannya sebagai istana kerajaan dan kandang kuda. Pada tahun 1119, tempat ini berubah menjadi markas para Ksatria Templar. Selama periode ini, masjid mengalami beberapa perubahan struktural, termasuk perluasan serambi utara, penambahan apse, dan sebuah dinding pembatas. Sebuah kloster baru dan sebuah gereja juga dibangun di situs tersebut, bersama dengan beberapa struktur bangunan lainnya. Para Ksatria Templar membangun pavilyun berkubah di sisi barat dan timur bangunan. Pavilyun barat saat ini berfungsi sebagai masjid untuk jamaah perempuan dan pavilyun timur berfungsi sebagai Museum Islam.

Setelah Shalahuddin Al-Ayyubi berhasil memimpin Ayyubiyah merebut kembali Yerusalem melalui pengepungan pada tahun 1187, beberapa perbaikan dilakukan atas Al-Jami' al-Aqsha. Nuruddin Zengi yang menjadi sultan sebelum Shalahuddin, sebelumnya telah menugaskan pembangunan mimbar baru yang terbuat dari gading dan kayu pada tahun 1168-1169, tetapi mimbar itu baru selesai setelah ia wafat. Mimbar Nuruddin telah ditambahkan oleh Shalahuddin ke masjid pada bulan November 1187. Penguasa Ayyubiyah di Damaskus, Sultan Al-Muazzam, pada tahun 1218 membangun serambi utara masjid dengan tiga buah gerbang. Pada tahun 1345, penguasa Mamluk di bawah pemerintahan Al Kamil Shaban menambahkan dua lengkungan dan dua gerbang pada bagian timur masjid.

Setelah Utsmaniyah merebut kekuasaan pada 1517, mereka tidak melakukan renovasi atau perbaikan besar atas Al-Jami' al-Aqsha secara khusus, tetapi mereka melakukan perbaikan pada Masjid Al-Aqsha secara keseluruhan. Hal ini termasuk antara lain pembangunan Air Mancur Qasim Pasya (1527), perbaikan kembali Kolam Raranj, serta pembangunan tiga kubah yang berdiri bebas. Kubah yang paling terkenal ialah Kubah An-Nabi, dibangun pada tahun 1538. Semua pembangunan adalah atas perintah para gubernur Utsmaniyah di Yerusalem dan bukan atas perintah para sultan. Walaupun demikian, para sultan melakukan penambahan pada menara-menara yang telah ada.

Renovasi pertama pada abad ke-20 dilakukan pada tahun 1922, yaitu setelah Majelis Tinggi Islam Yerusalem di bawah pimpinan Amin al-Husseini mempekerjakan Ahmet Kemalettin Bey, seorang arsitek berkebangsaan Turki, untuk merestorasi Al-Jami' al-Aqsha dan monumen-monumen di sekitarnya. Dewan tersebut juga menugaskan arsitek-arsitek Inggris, ahli-ahli Mesir, dan para pejabat lokal untuk ikut berpartisipasi dan mengawasi perbaikan yang dilakukan pada tahun 1924–25 di bawah pengawasan Kemalettin. Renovasi meliputi penguatan fondasi kuno masjid Umayyah, perbaikan tiang-tiang kolom interior, penggantian balok-balok, pendirian perancah, perawatan lengkungan dan bagian dalam kubah, pendirian kembali dinding selatan, serta penggantian tiang kayu di ruangan tengah dengan tiang beton. Renovasi tersebut juga menampilkan kembali mosaik era Fatimiyah dan kaligrafi di lengkungan-lengkungan interior yang sebelumnya tertutupi oleh lapisan pelapis. Lengkungan-lengkungan dihiasi dengan gipsum berwarna hijau dan emas dan balok kayu landasannya digantikan dengan tembaga. Seperempat dari jendela kaca patri juga diperbaharui dengan hati-hati agar dapat melestarikan desain asli Abbasiyah dan Fatimiyahnya. Kerusakan hebat telah terjadi karena gempa bumi tahun 1927 dan 1937, tetapi masjid itu diperbaiki kembali pada tahun 1938 dan 1942.

Pada tanggal 21 Agustus 1969, terjadi kebakaran di dalam Al-Jami' al-Aqsha yang memusnahkan bangunan bagian tenggara masjid. Mimbar Salahuddin adalah termasuk di antara barang-barang yang rusak terbakar. Orang-orang Palestina awalnya menyalahkan otoritas Israel atas kebakaran tersebut, dan beberapa orang Israel menyalahkan Fatah dan menganggap bahwa mereka yang menyulut sendiri apinya, agar dapat menyalahkan Israel dan memancing permusuhan. Namun kemudian terbukti bahwa kebakaran itu bukan disebabkan oleh Fatah maupun Israel, melainkan oleh seorang turis Australia bernama Denis Michael Rohan. Rohan adalah anggota dari sekte evangelis Kristen Worldwide Church of God. Ia berharap bahwa dengan membakar Al-Jami' al-Aqsha, ia dapat mempercepat Kedatangan Kedua Yesus, dengan cara mempermudah dibangunnya kembali Bait Suci Yahudi di kompleks Masjid Al-Aqsha. Rohan dirawat di lembaga perawatan mental, didiagnosa mengalami gangguan kejiwaan, dan akhirnya dideportasi. Serangan terhadap Al-Aqsha disebut-sebut sebagai salah satu penyebab dibentuknya Organisasi Konferensi Islam pada tahun 1971, yang merupakan organisasi dari 57 negara yang banyak berpenduduk Islam.

Pada tahun 1980-an, Ben Shoshan dan Yehuda Etzion, keduanya anggota kelompok bawah tanah Gush Emunim, merencanakan untuk meledakkan Al-Jami' al-Aqsha dan Kubah Batu. Etzion berpendapat bahwa meledakkan dua bangunan tersebut akan menyebabkan kebangkitan spiritual Israel, dan menyelesaikan semua permasalahan orang Yahudi. Mereka juga berharap bahwa Bait Suci Ketiga di Yerusalem dapat didirikan di atas lokasi tersebut. Rencana mereka mengalami kegagalan karena lebih dahulu diketahui pihak kepolisian. Pada tanggal 15 Januari 1988, yaitu saat berlangsungnya Intifadah Pertama, pasukan Israel menembakkan peluru karet dan gas air mata kepada para demonstran di luar masjid, mengakibatkan 40 orang jemaah luka-luka. Pada tanggal 8 Oktober 1990, dalam suatu kerusuhan 22 orang warga Palestina terbunuh dan lebih dari 100 lainnya luka-luka karena tindakan keras Polisi Perbatasan Israel. Kerusuhan dipicu oleh pengumuman dari Gerakan Setia Bait Suci, suatu kelompok Yahudi Ortodoks, yang menyatakan bahwa mereka akan meletakkan batu pertama untuk pembangunan Bait Suci Ketiga.

Bangunan Al-Jami' al-Aqsha berada di Masjid Al-Aqsha bagian selatan dengan kubah keperakan. Bentuk bangunannya persegi dengan luas 35.000 m, sehingga dapat menampung 5.000 jamaah. Panjang bangunan masjid adalah 272 kaki (83 m) dan lebarnya 184 kaki (56 m).

Berbeda dengan Kubah Batu yang mencerminkan arsitektur Romawi Timur klasik, kubah Al-Jami' al-Aqsha menunjukkan ciri arsitektur Islam awal. Kubah yang asli dibangun oleh Abdul Malik bin Marwan, tetapi sekarang sudah tidak ada lagi sisanya. Bentuk kubah seperti yang ada saat ini awalnya dibangun oleh Ali azh-Zhahir dan terbuat dari kayu yang disepuh dengan lapisan enamel timah. Pada tahun 1969, kubah dibangun kembali dengan menggunakan beton dan dilapisi dengan aluminium yang dianodisasi sebagai ganti dari bentuk aslinya yaitu lapisan enamel timah yang berusuk. Pada tahun 1983, aluminium yang menutupi bagian luar diganti lagi dengan timah untuk menyesuaikan dengan desain asli Azh-Zhahir.

Kubah Al-Jami' al-Aqsha adalah salah satu dari sedikit masjid dengan kubah yang dibangun di depan "mihrab" selama periode Umayyah dan Abbasiyah, contoh lainnya adalah Masjid Umayyah di Damaskus (715) dan Masjid Besar Sousse (850). Interior kubah dicat menurut dekorasi era abad ke-14. Pada kebakaran tahun 1969, cat dekoratif itu rusak dan sempat dianggap sudah tidak dapat diperbaiki lagi. Namun dengan menggunakan teknik "trateggio", yaitu sebuah metode yang menggunakan garis-garis vertikal halus untuk membedakan daerah yang direkonstruksi dengan daerah yang asli, akhirnya dapat diperbaiki kembali dengan sempurna.

Bagian depan (fasad) masjid ini dibangun pada 1065 Masehi atas perintah khalifah Fatimiyah Al-Mustanshir. Di bagian muka terdapat bangunan pagar langkan (balustrade) berupa lorong-lorong beratap (arkade) dengan tiang-tiang kolom kecil. Tentara Salib merusak fasad ini ketika mereka memerintah Palestina, tetapi Ayyubiyah memperbaiki dan membangunnya kembali. Fasad juga mengalami penambahan berupa penempelan ubin pada dindingnya. Bahan bekas pakai yang digunakan untuk membangun lengkungan fasad antara lain termasuk bahan hias pahatan yang diambil dari bangunan-bangunan Tentara Salib di Yerusalem. Terdapat empat belas lengkungan batu di sepanjang fasad, sebagian besar bergaya Romantik. Mamluk menambahkan lengkungan-lengkungan terluar, yang dibangun dengan mengikuti desain yang sama. Pintu masuk ke masjid adalah dengan melalui lengkungan tengah pada fasad tersebut.

Sebuah bangunan serambi (bilik) terletak di bagian atas fasad ini. Bagian tengah serambi dibangun oleh Ksatria Templar pada masa Perang Salib Pertama, tetapi Al-Muazzam kemenakan Shalahuddin adalah yang memerintahkan dibangunnya bangunan serambi itu sendiri pada tahun 1217.

Al-Jami' al-Aqsha memiliki tujuh buah lorong dengan ruang yang ditunjang oleh tiang-tiang melengkung ("hypostyle nave"), serta beberapa ruang kecil tambahan di sisi sebelah barat dan timur pada bangunan masjid bagian selatan. Terdapat pula 121 jendela kaca patri dari era Abbasiyah dan Fatimiyah, dimana seperempatnya telah selesai direstorasi pada tahun 1924.
Ruangan dalam masjid memiliki 45 tiang kolom, 33 diantaranya terbuat dari marmer putih dan 12 lainnya dari batu. Barisan tiang kolom pada lorong-lorong tengah berbentuk kokoh dan kerdil, dengan ukuran lingkar 30,6 cm dan tinggi 54 cm, akan tetapi empat barisan tiang kolom lainnya memiliki ukuran yang lebih lebih proporsional. Terdapat empat jenis desain yang berbeda untuk bagian kepala tiang kolom. Kepala tiang di lorong tengah berbentuk kokoh dan berdesain primitif, sedangkan kepala tiang yang di bawah kubah berdesain gaya Korintus dan terbuat dari marmer putih Italia. Kepala tiang di lorong timur memiliki desain berbentuk keranjang yang besar, sementara kepala tiang di sebelah timur dan barat kubah juga berbentuk keranjang tetapi berukuran lebih kecil dan lebih proporsional. Terdapat palang penghubung antara tiang kolom dan tembok penyangga yang satu dengan yang lainnya, yang terbuat dari balok kayu yang dipotong sederhana dan berlapis selubung kayu dengan ukiran seadanya.

Banyak bagian masjid yang hanya dilabur kapur putih, tetapi bagian dalam kubah dan dinding-dinding yang tepat di bawahnya penuh dengan dekorasi mozaik dan marmer. Beberapa karya lukisan yang tidak begitu baik dari seorang seniman Italia pernah diletakkan di sana ketika perbaikan sedang dilakukan pada masjid, setelah gempa bumi tahun 1927. Bagian langit-langit masjid juga dicat dengan pendanaan dari Raja Farouk dari Mesir.

Mimbar masjid dibuat oleh seorang pengrajin bernama Akhtarini yang berasal dari Aleppo atas perintah Sultan Nuruddin Zengi. Mimbar tersebut dimaksudkan sebagai hadiah untuk masjid ketika Nuruddin membebaskan Yerusalem, dan pengerjaannya memakan waktu selama enam tahun (1168-1174). Ternyata Nuruddin meninggal ketika Tentara Salib masih memegang kendali atas Yerusalem, tetapi ketika Shalahuddin berhasil merebut kota itu pada tahun 1187, mimbar tersebut lalu dipasang. Struktur mimbar terbuat dari gading dan kayu yang dipahat secara hati-hati. Kaligrafi Arab dan desain-desain berbentuk geometris dan bunga terukir pada bagian-bagian kayu mimbar tersebut. Setelah hancur karena perbuatan Rohan pada tahun 1969, mimbar itu digantikan oleh mimbar lain yang dekorasinya jauh lebih sederhana. Adnan Al Hussaini, kepala lembaga wakaf Islam yang bertanggung jawab atas Al-Aqsha, pada bulan Januari 2007 menyatakan bahwa akan dibuat sebuah mimbar baru, dan pada bulan Februari 2007 mimbar baru tersebut telah selesai dipasang. Desain mimbar baru ini dibuat oleh Jamil Badran berdasarkan replika yang saksama dari mimbar Shalahuddin, dan pengerjaannya diselesaikan oleh Badran dalam waktu lima tahun. Mimbar itu dikerjakan di Yordania selama empat tahun, dan para pengrajin menggunakan "metode kuno dalam pengukiran kayu, menggabungkan potongan-potongan dengan pasak dan bukan paku, tetapi menggunakan pencitraan komputer untuk desain mimbarnya."

Air mancur tempat "wudhu" utama, yang bernama "Al-Kas" ("mangkuk"), terletak di bagian utara yaitu antara Al-Jami' al-Aqsha dan Kubah Batu. Para jamaah menggunakannya untuk wudhu, yaitu ritual pencucian wajah, lengan, rambut, telinga, dan kaki yang dilakukan umat Islam sebelum beribadah, termasuk di masjid. Bangunan ini pertama kali dibangun pada tahun 709 pada masa pemerintahan Umayyah, tetapi antara tahun 1327-1328 Gubernur Tankiz memperbesarnya untuk dapat melayani lebih banyak jamaah. Meskipun pada awalnya air berasal dari Kolam Salomo yang ada di dekat Betlehem, saat ini air berasal dari pipa yang terhubung ke sumber air kota Yerusalem. Renovasi al-Kas pada abad ke-20 telah menambahkannya dengan keran air dan tempat duduk batu.

Air Mancur Qasim Pasya dibangun pada masa pemerintahan Utsmaniyah tahun 1526 dan terletak di sebelah utara masjid, yaitu pada serambi Kubah Batu. Air mancur ini sebelumnya juga pernah digunakan oleh para jamaah untuk wudhu dan minum sampai dengan tahun 1940-an, tetapi saat ini hanya berfungsi sebagai monumen saja.




</doc>
<doc id="17054" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17054" title="3×3 Eyes">
3×3 Eyes

3x3 Eyes ("Sazan Eyes") adalah manga karya Yuzo Takada. Manga ini terbit dari tahun 1987 hingga 2002. dan tercatat sebagai salah satu manga terpanjang di Jepang dengan menghasilkan 40 seri buku. Manga ini diterbitkan di majalah minggunan Shonen Jump. Manga ini juga diadaptasi ke dalam dua buah OVA sepanjang tiga dan empat episode.

Manga bercerita tentang Yakumo Fujii, 16 tahun, yang secara tidak sengaja bertemu dengan Pai, seorang "Sanjiyan Unkara". Pai diutus oleh ayah Yakumo, Profesor Fujii untuk menemui Yakumo, agar membantu Pai meraih keinginannya. Setelah bertemu, Pai mengutarakan niatnya kepada Yakumo untuk kembali menjadi manusia, namun awalnya Yakumo tidak mempercayainya. Dalam satu insiden Yakumo kemudian terluka parah oleh cakaran Takuhi, makhluk gaib sahabat Pai yang berujud burung raksasa berkepala manusia, yang terlepas ke tengah kota.
Pai yang tidak menginginkan Yakumo mati kemudian membuka mata ketiganya dan mengisap jiwa Yakumo. Karena kejadian itu maka Yakumo telah menjadi makhluk abadi yang disebut 'Wu'. Ia tidak akan mati selama Pai masih hidup dan memiliki tanda "keabadian" di dahinya. Yakumo kemudian bersumpah akan menemani Pai kemanapun untuk kembali menjadi manusia. Tetapi, karena kemampuan seorang "Sanjiyan Unkara" membuat para makhluk jahat ingin merebut kekuatannya, menyebabkan perjalanan Pai dan Yakumo sangatlah berat.






</doc>
<doc id="17061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17061" title="Minyak tanah">
Minyak tanah

Minyak tanah (minyak gas; bahasa Inggris: "kerosene" atau "paraffin") adalah cairan hidrokarbon yang tak berwarna dan mudah terbakar. Dia diperoleh dengan cara distilasi fraksional dari petroleum pada 150 °C dan 275 °C (rantai karbon dari C sampai C). Pada suatu waktu dia banyak digunakan dalam lampu minyak tanah tetapi sekarang utamanya digunakan sebagai bahan bakar mesin jet (lebih teknikal "Avtur", "Jet-A", "Jet-B", "JP-4" atau "JP-8"). Sebuah bentuk dari minyak tanah dikenal sebagai RP-1 dibakar dengan oksigen cair sebagai bahan bakar roket. Nama "kerosene" diturunkan dari bahasa Yunani "keros" (κερωσ, malam).

Biasanya, minyak tanah didistilasi langsung dari minyak mentah membutuhkan perawatan khusus, dalam sebuah unit Merox atau "hidrotreater", untuk mengurangi kadar belerang dan pengaratannya. Minyak tanah dapat juga diproduksi oleh "hidrocracker", yang digunakan untuk memperbaiki kualitas bagian dari minyak mentah yang akan bagus untuk bahan bakar minyak.

Penggunaanya sebagai bahan bakar untuk memasak terbatas di negara berkembang, setelah melalui proses penyulingan seperlunya dan masih tidak murni dan bahkan memilki pengotor (debris).

Avtur (bahan bakar mesin jet) adalah minyak tanah dengan spesifikasi yang diperketat, terutama mengenai titik uap dan titik beku.

Di Indonesia, minyak tanah digunakan untuk mengusir koloni serangga sosial, seperti semut, atau mengusir kecoa. Selain itu, beberapa pembasmi serangga bermerek juga menggunakan minyak tanah sebagai komponennya.



</doc>
<doc id="17064" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17064" title="Taksi Interaktif">
Taksi Interaktif

Taksi interaktif adalah taksi yang dilengkapi dengan suatu layar "touchscreen" pada kursi belakang taksi yang memungkinkan para penumpangnya berinteraksi dan mengakses berbagai macam informasi yang mereka butuhkan. Informasi yang tersedia itu meliputi antara lain: peraturan taksi dan biaya perjalanannya, informasi kota bagi turis seperti daftar restoran, hotel, bar, diskotik, serta informasi mengenai prakiraan cuaca dan berita. Lebih lanjut lagi, informasi mengenai lalu lintas juga ditawarkan berkat dukungan teknologi GPS pada alat ini, sehingga penumpangnya dapat mengontrol rute perjalanan mereka dan mencegah terjadinya kecurangan sopir taksi dalam menyesatkan kita dalam rute-rute mereka.

Media pembayarannya pun cukup fleksibel, hanya dengan kartu debit atau kartu kredit penumpangnya dapat membayar biaya atas perjalanan mereka, tiket bioskop, tiket pertunjukan suatu cabang olahraga, dan berbagai acara menarik lainnya. Disini informasi akan disajikan dalam skala lokal ataupun nasional. Selain masalah interaksi dan kemudahan tersebut, taksi interaktif juga merupakan suatu media periklanan baru. Periklanan menjadi begitu mudah dan menarik dengan dimungkinkannya "streaming" audio dan video pada setiap taksi dengan teknologi ini.

Taksi Interaktif merupakan suatu proyek yang dikembangkan oleh Targeted Media Partners LLC, suatu perusahaan yang berdomisili di kota New York, Amerika Serikat, dengan marketing dan periklanan sebagai inti aktivitas bisnisnya. Dalam mengembangkan proyek ini, Targeted Media Partners menggandeng dua mitra bisnis, yaitu Verizon dan PeerDirect. Dimana Verizon merupakan perusahaan yang bergerak dalam jasa komunikasi dan merupakan perusahaan yang memenangkan penghargaan atas teknologi nirkabelnya. Di Amerika, perusahaan ini sangat bonafit dalam menyediakan jasa nirkabelnya, dengan jumlah 43,8 juta pelanggan yang menggunakan jasa mereka . Mitra mereka berikutnya, PeerDirect yang berlokasi di Bedford, Massachusetts, merupakan perusahaan independen yang bergerak di bidang pengembangan perangkat lunak, dengan pendapatan tahunan US$300 juta yang secara langsung menjadikan mereka sebagai pemimpin di industri tersebut.

Saat ini taksi interaktif dapat ditemukan pada tiga kota besar di Amerika Serikat yaitu Chicago, Boston dan San Francisco. Di Chicago proyek ini sudah berjalan sejak Juni 2003, di Boston sejak Juli 2004 dan di San Francisco sejak November 2004.


</doc>
<doc id="17069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17069" title="Prefektur">
Prefektur

Prefektur ialah sebuah istilah untuk menyatakan suatu wilayah yang memiliki kekuasaan tersendiri atau wilayah sejak zaman Diokletianus yang membagi Kerajaan Romawi menjadi empat wilayah. Prefektur mirip seperti negara bagian atau provinsi yang dipimpin oleh pemimpin tunggal.

Jika digunakan pada konteks sejarah Tiongkok, terutama sebelum dinasti Tang, kata "prefektur" digunakan untuk menerjemahkan "Xian" (县/縣), suatu unit administrasi.
Jika digunakan pada konteks sejarah Tiongkok\ pada saat atau sesudah dinasti Tang, kata "prefektur" digunakan untuk menerjemahkan "Zhou" (州).

Di Republik Rakyat Tiongkok, "prefektur" (地区; pinyin: dìqū) ialah sebuah pembagian wilayah administrasi tingkat dua dari tingkatan administrasi.

Di sistem Jepang, kata "prefektur" digunakan untuk menerjemahkan wilayah administrasi, "ken" (県), yang kurang lebih seperti sebuah negara bagian.

Di Prancis, sebuah "prefektur" ialah sebuah ibu kota dari sebuah "département". Di Prancis terdapat 100 "prefektur".

Yunani modern, berdasar pada konstitusi 1975, Yunani dibagi menjadi 51 nomoi
(Bahasa Yunani: νομοί) yang merupakan bentuk dari pemerintahan lokal. Setiap "nomos" dipimpin oleh "nomarch" yang dipilih menggunakan pemilihan suara.



</doc>
<doc id="17070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17070" title="Detektif Kindaichi">
Detektif Kindaichi

Setelah seri edisi Jepang tamat pada tahun 2000, tidak ada lagi kisah baru Kindaichi hingga tahun 2004, saat diterbitkan. Para penulisnya mengatakan bahwa seri Kindaichi akan tetap berlanjut, tetapi tidak diterbitkan secara berkala. Hingga April 2013, sudah ada 11 kasus baru dan 3 kasus tambahan dalam seri lanjutan tersebut.

Di Jepang, ada pula versi layar lebar, dorama (sinetron Jepang), kisah petualangan Kindaichi dalam bentuk novel ringan, serta permainan video untuk PlayStation dan Nintendo DS.









</doc>
<doc id="17072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17072" title="Battle Angel Alita">
Battle Angel Alita

Battle Angel Alita, (Judul Asli GUNNM — ガンム) ialah manga karya Yukito Kishiro yang terbit dari tahun 1991 hingga tahun 1995 di majalah Business Jump, Shueisha.
Sembilan seri manga ini telah diadaptasi kedalam dua buah anime OVA pada tahun 1993.

Yukito Kishiro merasa tidak puas dengan penyelesaian pada serial manganya, maka Yukito Kishiro pung kemudian menerbitkan judul "GUNNM: Last Order" yang juga dikenal sebagai ""

Battle Angel Alita menceritakan kisah tentang Gally (Alita di versi Amerka), seorang cyborg wanita yang amnesia. Bagian kepala dan dadanya ternyata adalah pergerakan yang ditangguhkan oleh ahli medis cyber bernama Daisuke Ido ketika dia keluar untuk mencari barang bekas. Kagum atas penemuannya, Ido secepatnya pulang dan bekerja untuk menghidupkan kembali cyborg itu. Setelah mengetahui gadis tersebut kehilangan ingatan, Ido memberinya nama Alita, anaknya yang sudah mati.

Pembuatan ulang Alita kemudian menemukan bahwa dia memiliki pengetahuan instingtif dari ahli beladiri legendaris dari Mars Panzer Kunst, walaupun dia tidak memiliki ingatan di kehidupannya yang lalu. Alita harus belajar untuk mengenali arah, hadir, dan bertarung di ladang barang bekas, yang hidup di bawah bayang-bayang kota melayang, Zalem. Perjalanannya mengantar Alita ke ladang tersebut dan sekitarnya, untuk mengingat kembali ingatannya pada masa lalu.

"Battle Angel Alita" mengambil tempat di dunia distopia yang sangat futuristik, terlihat dari judulnya dalam bahasa Jepang "GUNM: Visi Masa Depan Jauh". Selain menamai "Gally" menjadi "Alita", versi Amerika dari manga juga mengganti kota Z"alem" dengan "Tiphares". Karena Kishiro juga menggunakan nama "Jeru" untuk fasilitas di atas Z"alem", "Jeru" dinamai ulang menjadi "Ketheres" di terjemahannya. Untuk perkembangan tema yang Biblikal lebih jauh dari serial aslinya, komputer utama Z"alem" dinamai "Melchizedek", "raja dari Zalem" dan "pendeta tertinggi Tuhan"

Tiphares (Zalem atau Salem) adalah kota yang mengapung, ditopang dari angkasa dalam konstruksi pilar dan dijangkarkan ke tanah menggunakan kabel raksasa, yang juga berfungsi sebagai tabung suplai. Tabung-tabung ini sangat tahan serangan, dapat menahan serangan pedang Den. Tiphares adalah kota yang dibut untuk menampung individual-individual yang dikondisikan khusus untuk keadaan perjalanan luar angkasa. Tetapi, setelah Perang Terraforming, yang berpusat disekitar kapal perang Levathan, hubungan Tiphares ke permukaan terputus. Dengan dibuatnya LADDER, Tiphares dan penduduknya digunakan sebagai eksperimen genetika, dan sumber dari otak manusia.

Scrapyard adalah perluasan kasar dari gedung dan struktur lain berpusat disekitar barang-barang bekas yang menggunung di bawah Tiphares. Gunung sampah dulunya adalah menara yang menghubungkan Tiphares. Sekarang, pusatnya terdiri dari sampah yang dibuang dari kota terapung Tiphares. Di luar Srapyard adalah gurun pasir, dengan lokasi seperti oasis yang disebut Pabrik Ladang untuk produksi sumber daya.

Scrapyard mencerminkan etos cyberpunk, sama seperti penggambaran Kishiro dari masyarakat tanpa nilai. Banyak penduduknya menjadi cyborg bekerja untuk pabrik, beberapa adalah korban dari bedah yang tidak diinginkan di jalanan, sebagian lagi menggunakan cybernetika untuk menambah kemampuan fisik mereka. Senjata api di luar hukum, senjata tanpa proyektil dibolehkan, dan ada dalam jenis yang bermacam-macam. Perkelahian sering terjadi simultan di jalan-jalan. Kriminil yang kasar berkeliaran di gang-gang kota dan di gorong-gorong bawah tanah. Hiburan umum ialah kekerasan alamiah, Motorball, penggabungan dari balapan dengan gaya galiator adalah contoh utama. Olahraga ini diselenggarakan oleh pabrik untuk menenangkan dan mengalihkan para penduduk Scrapyard. Menariknya, ada penyiaran dari Tiphares yang mensugestikan sifat yang lebih gelap ke penduduk Tiphares. Ini menjadi lebih membuktikan di "Last Order" selama kekerasan yang mengikuti pengumuman publik dari Nova tentang rahasia penduduk Tiphares. Dalam titik tersebut, orang-orang Casey Roscoe bahkan berkata tentang membunuh anak-anak ditempat.

Satu-satunya hukum adalah hukum Factory: Peraturan ditujukan untuk melindungi warga Tiphares keinginan akan makanan dan sumber daya dasar ditunjang oleh factory di bawah. Contohnya, perjalanan udara dengan jarak mendekati Tiphares (termasuk manusia dan binatang hidup) sangat dilarang. Semua yang mencoba menembus larangan ini akan ditembak jatuh oleh sistem pertahanan kota. Karena alasan inilah tidak ada burung di Scrapyard. Sekumpulan pemburu bayaran bernama "hunter warriors" adalah penegak hukum dari factory di Scrapyard, karena tidak adanya polisi yang nyata disana.

Latar cerita sepertinya mengambil tempat di Amerika Serikat. Di peta yang ditunjukkan di volume 8, lokasi dan formasi geologis sangat berkolerasi dengan dekat ke beberapa kota. Menurut peta ini, tempat Scrapyard/Tiphares ada di Kansas City, Missouri, dan Necropolis adalah Colorado Springs, Colorado. Farm yang mengelilingi Tiphares juga menyerupai kota nyata, Farm 21 dan Farm 22 adalah Sweetwater, Texas dan Garden City, Kansas. Radio KAOS ada di Dallas/Fort Worth. Kampung halaman pantai Figure, Alhambra, adalah tempat asli di Kalifornia Selatan, dan penginapan Granite Destny Nova dibangun di atas pangkalan militer, diasumsikan adalah NORAD fasilitas teknis utama di Gunung Cheyenne, Colorado.

Walaupun waktu yang akurat dari ALita masih misteri, belakangan diketahui kalau latar waktu Alita adalah 591 tahun setelah peluncuran Sputnik 1, pada tahun 1957. Faktanya, penanggalan yang digunakan para karakter di cerita ini adalah ES (Era Sputnik). Sekarang setelah hampir empatbelas tahun Daisuke Ido menemukan Alita di novel grafis pertama, berarti manga Battle Angel ALita mengambil tempat di sekitar tahun ES 577 dan ES 591 atau 2533 dan 2547 masehi.

Manga Alita pertamakali diterbitkan Shuieisha di majalah "Business Jump". Diserialisasikan dari tahu 1990 sampai 1995 dalam 9 volume. Di Amerika, Viz menerbitkan serial ini di komik 25 halaman, memakai format yang sama dengan yang di Jepang.


James Cameron berencana membuat film laga hidup yang diadaptasikan dari tiga volume awal dari serial manga Alita. Cameron memiliki rencana untuk membuatnya menjadi trilogi jika film pertamanya sukses. Alita akan menjadi karakter dari gambar buatan komputer diperankan oleh seorang aktris. Pembuatan filmnya akan dibuat dengan sistem digital 3d terbaru yang digunakan Cameron dalam Avatar.

Battle Angel sekarang dalam masa pra-produksi dan direncanakan untuk rilis tahun 2019.

"GUNNM: Martian Memory", sebuah Permainan Peran Aksi dalam permainan video untuk konsol Playstation oleh Banpresto.




</doc>
<doc id="17076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17076" title="The Sound of Music (film)">
The Sound of Music (film)

The Sound of Music adalah film musikal tahun 1965 yang diangkat dari buku "The Von Trapp Family Singers" yang ditulis oleh Maria von Trapp dan berisi tentang hidupnya. Adalah film adaptasi dari musikal sandiwara panggung Broadway dan Sandiwara dan film ini sangat terkenal akan lagu-lagunya seperti "Edelweiss", "Do-Re-Mi", "Climb Every Mountain", dan "The Sound of Music".

Ada beberapa versi dari film ini, tetapi yang paling terkenal adalah versi ini, yang dibintangi Julie Andrews dan lagu-lagunya ditulis oleh Rodgers & Hammerstein.

Maria adalah seorang calon pembantu yang oleh biaranya dikirim ke rumah Kapten Georg Ritter Von Trapp untuk mengasuh ketujuh anaknya dan walaupun awalnya anak-anak tersebut kurang menyukai Maria, pada akhirnya mereka juga menyenanginya. Sementara itu, sang Kapten akan menikahi seorang baroness namun gila! akhirnya Maria-lah yang menikah dengannya karena sesungguhnya Maria juga mencintainya.
Pada saat itu, Jerman Nazi menjajah Austria dan Kapten dipanggil untuk bertugas, tetapi keluarga Von Trapp dapat kabur ke Swiss dengan cara menyelinap setelah mengikutaraan menyanyi.



</doc>
<doc id="17078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17078" title="Soyuz TMA-6">
Soyuz TMA-6

Soyuz TMA-6 adalah sebuah pesawat luar angkasa Soyuz yang diluncurkan pada 15 April 2005 oleh sebuah roket Soyuz dari Kosmodrom Baykonur. TMA-6 adalah penerbangan berawak ke-26 ke ISS.

Awak "Expedition 10", Leroy Chiao-Cdr (AS) dan Salizhan Sharipov (Rusia) dijadwalkan akan digantikan oleh awak "Expedition 11", Sergei Krikalev-Cdr (Rusia), John Phillips (AS) dan Sergei Volkov (Rusia) (Volkov akan diluncurkan kemudian dalam STS-121).

Awak "ISS Expedition 11" pada peluncuran:

Awak "ISS Expedition 11" yang mendarat:



</doc>
<doc id="17080" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17080" title="Linköping">
Linköping

Linköping [ˈˈlɪnʃøːpɪŋ] adalah sebuah kota di sebelah selatan Swedia, di län (semacam provinsi di Indonesia; di Swedia juga masih ada provinsi namun sistem pembagian ini sudah tidak digunakan secara umum) Östergötland dan provinsi Ostrogothia. Bersama dengan kawasan di sekitarnya, Linköping merupakan kotamadya terbesar kelima di Swedia. "Linköpings kommun", mempunyai 136.190 penduduk (statistik pada 1 November 2003). Dari jumlah tersebut, 94.298 tinggal di dalam kota.

Linköping adalah pusat sebuah kawasan kebudayaan lama dan merayakan hari jadinya yang ke-700 pada 1987. Menara Katedral Linköping mendominasi kaki langit kota ini.

Palo Alto, California adalah kota kembar Linköping.




</doc>
<doc id="17081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17081" title="Dan Brown">
Dan Brown

Dan Brown () adalah seorang penulis novel yang terkenal dengan "The Da Vinci Code". Karyanya telah dicetak dan dialih-bahasakan ke dalam 40 negara di dunia, dan difilmkan dengan artis pemeran utama pria yang berperan sebagai Robert Langdon adalan Tom Hanks, aktor Prancis Jean Reno memerankan tokoh detektif polisi Bezu Fache. Film ini dirilis pada pertengahan tahun 2006 dan disutradari oleh Ron Howard.

Dan Brown, putra sulung dari tiga bersaudara, adalah lulusan dari Universitas Amherst dan Akademi Phillips Exeter. Sebelum menjadi penulis, ia pernah berprofesi sebagai guru bahasa Inggris. Saat ini Dan Brown bertempat tinggal di New England.

Berikut ini adalah novel karya Dan Brown dalam urutan tahun diterbitkannya.

Dan Brown dan penerbit bukunya, Random House, dituntut oleh dua penulis Inggris, Michael Baigent dan Richard Leigh atas pelanggaran hak cipta terhadap buku mereka, "The Holy Blood and Holy Grail". Brown memenangi kasus ini.



</doc>
<doc id="17086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17086" title="Sakelar">
Sakelar

Sakelar adalah sebuah perangkat yang digunakan untuk memutuskan jaringan listrik, atau untuk menghubungkannya. Jadi saklar pada dasarnya adalah alat penyambung atau pemutus aliran listrik. Selain untuk jaringan listrik arus kuat, saklar berbentuk kecil juga dipakai untuk alat komponen elektronika arus lemah.
Secara sederhana, saklar terdiri dari dua bilah logam yang menempel pada suatu rangkaian, dan bisa terhubung atau terpisah sesuai dengan keadaan sambung (on) atau putus (off) dalam rangkaian itu. Material kontak sambungan umumnya dipilih agar tahan terhadap korosi. Kalau logam yang dipakai terbuat dari bahan oksida biasa, maka saklar akan sering tidak bekerja. Untuk mengurangi efek korosi ini, paling tidak logam kontaknya harus disepuh dengan logam anti korosi dan anti karat.
Pada dasarnya saklar tombol bisa diaplikasikan untuk sensor mekanik, karena alat ini bisa dipakai pada mikrokontroller untuk pengaturan rangkaian pengontrolan.


</doc>
<doc id="17088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17088" title="Istana Maimun">
Istana Maimun

Istana Maimun adalah istana Kesultanan Deli yang merupakan salah satu ikon kota Medan, Sumatra Utara, terletak di Jalan Brigadir Jenderal Katamso, Kelurahan Sukaraja, Kecamatan Medan Maimun.

Didesain oleh arsitek Capt. Theodoore van Erp, seorang tentara Kerajaan Belanda yang dibangun atas perintah Sultan Deli, Sultan Mahmud Al Rasyid. Pembangunan istana ini dimulai dari 26 Agustus 1888 dan selesai pada 18 Mei 1891. Istana Maimun memiliki luas sebesar 2.772 m dan 30 ruangan. Istana Maimun terdiri dari 2 lantai dan memiliki 3 bagian yaitu bangunan induk, bangunan sayap kiri dan bangunan sayap kanan. Bangunan istana ini menghadap ke utara dan pada sisi depan terdapat bangunan Masjid Al-Mashun atau yang lebih dikenal dengan sebutan Masjid Raya Medan.
Istana Maimun menjadi tujuan wisata bukan hanya karena usianya yang tua, tetapi juga desain interiornya yang unik, memadukan unsur-unsur warisan kebudayaan Melayu, dengan gaya Islam, Spanyol, India, Belanda dan Italia. Namun sayang, tempat wisata ini tidak bebas dari kawasan Pedagang kaki lima.



</doc>
<doc id="17092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17092" title="Animasi video orisinal">
Animasi video orisinal

Animasi video asli () yaitu sebuah istilah di Jepang untuk menyebut sebuah atau serangkaian anime yang dipublikasikan langsung ke dalam format video tanpa didahului penyiaran di televisi ataupun bioskop.

Pada saat VCR menjadi populer dan mudah ditemui di rumah-rumah di Jepang, Industri anime pun berkembang pesat. Keinginan akan anime pun membanjir, dan konsumen sangat berkeinginan untuk membeli langsung dari toko video. Hal ini menyebabkan banyak serial yang diproduksi langsung ke dalam format video.

Produksi OVA ini telah muncul pada akhir 1970-an. Seri OVA pertama (yang dijual sekitar seribu hingga dua ribu yen) pada tahun 1983 berjudul "Dallos", disutradarai oleh Mamoru Oshii dan dirilis oleh Bandai. Perusahaan lain pun segera mengikuti jalan tersebut pada pertengahan tahun 80-an, pasar telah dibanjiri oleh OVA. Tidak seperti serial televisi yang harus disesuaikan jumlah episode dan sesinya, OVA dapat diproduksi dengan panjang seberapapun banyaknya.

Pada saat ekonomi di Jepang memburuk pada tahun 1990, peredaran OVA turut terimbas juga. Beberapa OVA masih dibuat, tetapi dengan kualitas lebih rendah dari OVA pada umumnya.


</doc>
<doc id="17093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17093" title="Ashura (manga)">
Ashura (manga)

Ashura ("Shura no Mon") merupakan manga karya Masatoshi Kawahara. Manga ini terbit di Indonesia melalui Elex Media Komputindo pada tahun 1995.
Sedangkan cerita manga yang berhubungan dengan Ashura adalah Samurai yang juga merupakan karangan dari pengarang yang sama dan diterbitkan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo

Manga ini bercerita tentang "Tsukumitsu Mutsu" (di dalam terbitan Elex Media Komputindo, diganti dengan "Paddy") seorang penerus aliran karate "Enmei" "(Mutsu Enmei Ryu)" yang merupakan aliran untuk bertempur dan membunuh. Tsukumitsu bertujuan untuk mencari orang yang terkuat dengan menantang seluruh jawara dan pakar beladiri se-Jepang dengan menggelar pertandingan beladiri bebas. Perjalanan Tsukumitsu dimulai di perguruan Karate Shinbukan. Sebagai "perkenalan" dia berhasil merobohkan 100 orang perguruan tersebut yang akhirnya memaksa keluar 4 Naga Shinbukan. Dalam aksinya di Jepang, Tsukumitsu bertarung dengan salah satu karateka yang juga menguasai teknik Enmei. Di sini dia mengeluarkan teknik 4 Gerbang Shuzaku. Perjalanan Tsukumitsu pun berlanjut ke Amerika Serikat. Di negeri Paman Sam tersebut, Tsukumitsu kembali menantang orang terkuat di negara itu dalam pertandingan tinju. Untuk bisa meraih gelar tertinggi dalam dunia tinju Tsukumitsu mengikuti seri turnamen tinju Amerika. Kemudian Tsukumitsu melanjutkan perjalanan ke Brasil dan mengikuti pertandingan "Vale Tudo" untuk melawan orang-orang terkuat di dunia, dan Tsukumitsu kembali menjadi juara setelah di pertandingan final bertarung melawan Leon Gracielo dari aliran Jiu-Jitsu Brazil. Leon Gracielo sendiri tewas setelah pertandingan tersebut. Dalam pertandingan final tersebut Tsukumitsu juga mengeluarkan teknik tertinggi yang dimilikinya, yaitu teknik 4 Gerbang Gen Bu.


</doc>
<doc id="17096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17096" title="Samurai (manga)">
Samurai (manga)

Samurai ("Shura no Toki") merupakan manga karya Masatoshi Kawahara yang masih memiliki hubungan dari cerita sebelumnya, "Shura no Mon". Manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada tahun 1999 sebanyak 11 seri. Pada penerbitan di Jepang, manga ini diproduksi sebanyak 15 seri, namun hanya diterjemahkan 10 seri, dan karena seri 10-nya memiliki halaman yang sangat tebal, oleh pihak Elex Media Komputindo dipecah dua menjadi seri 10 dan 11. Komik ini pada tahun 2008 akhirnya diteruskan oleh Elex Media Komputindo dengan judul Age of Chaos (seri 11 pada manga Shura no Toki).

Manga ini bercerita tentang perjalanan keluarga "Mutsu" dari generasi ke generasi dan legenda mereka yang belum pernah kalah sekali pun dalam pertarungan bela diri. Manga ini lebih banyak berlatar belakang zaman Jepang Kuno hingga restorasi Meiji, bahkan satu seri menceritakan salah satu keluarga "Mutsu", "Azuma Mutsu" yang berjuang dan mati di tanah koboi, Amerika.


</doc>
<doc id="17098" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17098" title="Paman Sam">
Paman Sam

Paman Sam adalah sebuah istilah yang diciptakan di AS pada masa perang pada tahun 1812 untuk melambangkan Amerika Serikat. Nama istilah ini berasal dari nama seorang penyuplai daging bernama Samuel Wilson yang menyediakan daging-daging kepada para tentara dalam tong-tong bertuliskan "U.S." (singkatan dari "United States"): Amerika Serikat; namun oleh para tentara dijadikan singkatan dari "Uncle Sam": (Paman Sam).

Istilah "Paman Sam" juga adalah sinonim untuk Amerika Serikat, khususnya pemerintah Amerika Serikat. Kalimat seperti "Paman Sam perlu..." sering digunakan oleh para kritikus untuk menciptakan bayangan Amerika Serikat sebagai makhluk hidup yang mempunyai keinginan manusiawi.

Paman Sam biasa digambarkan sebagai seorang pria tua yang tinggi dengan topi besar bermotifkan bendera Amerika Serikat ("Star and Stripes": Bintang dan Garis), baju tebal berwarna merah, putih dan biru, serta celana bergaris. Gaya ini diciptakan oleh kartunis Thomas Nast dan kini dikenal umum sebagai gambar sang Paman Sam.

Paman Sam di Amerika sering digambarkan dalam kartun-kartun politik untuk melambangakan Amerika dengan penuh respek oleh para kartunis Amerika. Namun di negara-negara dengan sentimen anti-Amerika, tokoh Paman Sam sering digunakan untuk melambangkan arogansi Amerika.

Pada masa Perang Dunia II, sebuah poster perekrutan tentara yang sangat terkenal diciptakan oleh seniman bernama James Montgomery Flagg pada 1917, dengan gambar Paman Sam menunjuk ke arah pengamat poster disertai tulisan "I WANT YOU!" ("Saya perlu kamu!"). Gambar ini telah ditiru dan diparodikan banyak kali sejak saat itu.


</doc>
<doc id="17099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17099" title="Samurai (disambiguasi)">
Samurai (disambiguasi)



</doc>
<doc id="17104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17104" title="Kabupaten Gorontalo">
Kabupaten Gorontalo

Kabupaten Gorontalo adalah sebuah kabupaten di Provinsi Gorontalo. Ibu kota kabupaten ini terletak di Limboto. Sejak ditetapkan sebagai Kabupaten pada tahun 1959 hingga sekarang, Kabupaten Gorontalo sudah mengalami tiga kali pemekaran. Pemekaran pertama pada tahun 1999 yang melahirkan Kabupaten Boalemo, pemekaran ke dua pada tahun 2003 yang melahirkan Kabupaten Bone Bolango, dan terakhir pada tahun 2007 yang melahirkan Kabupaten Gorontalo Utara.

Kabupaten Gorontalo memiliki luas wilayah 1.750,83 km² dengan jumlah penduduk terbanyak di Provinsi Gorontalo yakni sebanyak 355.988 jiwa atau 34,22% dari total penduduk.

Hari lahir Kabupaten Gorontalo ditetapkan pada tanggal 26 November 1673. Penetapan ini didasarkan pada penandatanganan perjanjian ikatan keluargaan lima kerajaan yang disebut "U Duluwo Limo Lo Pohala'a. "Kelima kerajaan tersebut yakni Kerajaan Gorontalo, Limboto, Suwawa, Boalemo dan Atinggola. Kelima kerajaan tersebut selanjutnya menjadi wilayah pemerintahan Kabupaten Gorontalo yang merupakan kesatuan masyarakat hukum "Limo Lo Pohala'a "dengan empat unsur yakni wilayah, rakyat, pemerintah dan kedaulatan.

Kabupaten Gorontalo dibentuk dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 29 Tahun 1959 tentang Pembentukan Daerah-Daerah Tingkat II di Sulawesi dengan ibu kota di Isimu. Pada tahun 1978 ibu kota dipindahkan ke Limboto.

Letak Kabupaten Gorontalo terletak pada posisi di antara 00.24" - 10.02 Lintang Utara (LU) dan 121².59" - 123.32 Bujur Timur (BT) dengan batas-batas wilayah sebagai berikut:

Sebelum dimekarkan pada tahun 1999, Kabupaten Gorontalo terdiri atas 18 kecamatan yakni:

Setelah dimekarkan hingga tahun 2011, jumlah kecamatan di Kabupaten Gorontalo menjadi 19 kecamatan yakni:

Selanjutnya, data lengkap nama kecamatan dan desa/ kelurahan di Kabupaten Gorontalo hingga Tahun 2017 adalah sebagai berikut.


Jumlah penduduk Kabupaten Gorontalo berdasarkan sensus penduduk pada tahun 2010 sebanyak 355 988 jiwa dengan distribusi penduduk menurut kecamatan bervariasi dari yang terendah sebesar 2,14 persen di [[Biluhu, Gorontalo|Kecamatan Biluhu]] hingga yang tertinggi sebesar 12,82 persen di [[Limboto, Gorontalo|Kecamatan Limboto]]. Agama mayoritas yang dianut penduduk Kabupaten Gorontalo adalah [[Islam]] (99,42%).


[[Kategori:Kabupaten Gorontalo| ]]
[[Kategori:Kabupaten di Gorontalo|Gorontalo]]
[[Kategori:Kabupaten di Indonesia|Gorontalo]]

</doc>
<doc id="17105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17105" title="Daftar cendekiawan Muslim modern">
Daftar cendekiawan Muslim modern

Cendekiawan Pendidikan Islam adalah seorang sarjana Muslim dan non-Muslim yang berkarya dalam satu atau lebih bidang dalam Pendidikan Islam. "Pendidikan Islam" suatu istilah umum untuk seluruh pendidikan berhubungan dengan Islam, berhubungan terhadap Islamisasi pengetahuan dan pendidikan ekstrinsik Islam, dan juga budaya Islam.

Isi dalam daftar diikuti dengan tanggal kelahiran masing-masing, cabang Islam, negara kelahiran, bidang pendidikan, karya terkenal dan deskripsi singkat.

Untuk daftar sarjana dikhususkan dalam:

Cendekiawan Muslim adalah yang lahir dari keluarga Muslim, atau berpindah ke Islam.


















Ini merupakan daftar cendekiawan saat ini dan masa lalu yang tidak dikenal sebagai Muslim oleh tendensi namun menyatakan menjadi Muslim sebagai bagian kelompok dan sekte kecil yang menyimpang dari tendensi.

Ibn Atha'illah, Al-Hikam
Salah S. Ali: Sarjana dalam dalam Ajaran Islam dan Budaya Komparatif, Universitas Mosul dan Perguruan Tinggi Universitas HIA di Kristiansand, Norwegia



</doc>
<doc id="17113" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17113" title="Taekwondo">
Taekwondo

Taekwondo (juga dieja Tae Kwon Do atau Taekwon-Do) adalah seni bela diri asal Korea yang juga sebagai olahraga nasional Korea. Ini adalah salah satu seni bela diri populer di dunia yang dipertandingkan di Olimpiade.

Dalam bahasa Korea, hanja untuk "Tae" berarti "menendang atau menghancurkan dengan kaki"; "Kwon" berarti "tinju"; dan "Do" berarti "jalan" atau "seni". Jadi, "Taekwondo" dapat diterjemahkan dengan bebas sebagai "seni tangan dan kaki" atau "jalan" atau "cara kaki dan kepalan". Popularitas taekwondo telah menyebabkan seni ini berkembang dalam berbagai bentuk. Seperti banyak seni bela diri lainnya, taekwondo adalah gabungan dari teknik perkelahian, bela diri, olahraga, olah tubuh, hiburan, dan filsafat.

Meskipun ada banyak perbedaan doktriner dan teknik di antara berbagai organisasi taekwondo, seni ini pada umumnya menekankan tendangan yang dilakukan dari suatu sikap bergerak, dengan menggunakan daya jangkau dan kekuatan kaki yang lebih besar untuk melumpuhkan lawan dari kejauhan. Dalam suatu pertandingan, tendangan berputar, 45 derajat, depan, kapak dan samping adalah yang paling banyak dipergunakan; tendangan yang dilakukan mencakup tendangan melompat, berputar, "skip" dan menjatuhkan, seringkali dalam bentuk kombinasi beberapa tendangan. Latihan taekwondo juga mencakup suatu sistem yang menyeluruh dari pukulan dan pertahanan dengan tangan, tetapi pada umumnya tidak menekankan "grappling" (pergulatan).




1. Eolgol (Bagian Atas/Kepala/Muka)
Bagian ini meliputi tulang belikat, wajah, kepala, dagu, jakun, tulang di antara mata, bagian atas dan bawah bibir.2. Momtong (Bagian Tengah/Badan)
Bagian ini meliputi perut, ulu hati, rusuk / tulang iga, serta dibawah tulang rusuk dimana ginjal terletak di dalamnya.3. Are (Bagian Bawah)
Bagian ini meliputi pusar ke bawah, yaitu rongga bawah perut, selangkangan, paha bagian dalam, dan kemaluan.


Sikap kuda-kuda dibagi empat yaitu:













</doc>
<doc id="17114" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17114" title="Silat">
Silat





</doc>
<doc id="17117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17117" title="Wushu">
Wushu

Wushu (武術 atau 武术; ) secara harafiah berarti "seni bertempur/bela diri". Ini merupakan istilah lain dari kung fu yang lebih dahulu populer, yang berarti "ahli" dalam bidang tertentu, sehingga dalam bela diri sering ada istilah wingchun kungfu, hunggar kungfu dan lain-lain, yang artinya ahli wing chun, ahli hunggar dan sebagainya.

Kata Wushu berasal dari dua kata yaitu “Wu” dan “Shu”. Arti dari kata “Wu” adalah ilmu perang, sedangkan arti kata “Shu” adalah seni. Sehingga Wushu bisa juga diartikan sebagai seni untuk berperang atau seni beladiri (Martial Art). Namun seni perang bukan hanya seni gerak badan, tapi mencakup hal yang lebih luas, yaitu seni menggerakan pasukan, mengatur logistik, mengatur strategi dan sebagainya. Jadi untuk Kata Wushu arti yang paling tepat adalah seni beladiri atau Martial Art.

Di dalam wushu, kita juga mempelajari seni, olahraga, kesehatan, beladiri dan mental. Mempelajari Wushu tidak hanya terbatas pada hal-hal yang berhubungan dengan gerakan fisik dan kekerasan saja, tetapi juga melibatkan pikiran. Mempelajari Wushu berarti kita juga belajar mengolah pernafasan, memahami anatomi tubuh kita, dan juga mempelajari ramuan atau obat-obatan untuk memperkuat tubuh maupun untuk pengobatan. Semua aliran kung fu atau Seni bela diri yang berasal dari China tradisional, baik keras atau lembut dapat disebut Wushu. Wushu keras termasuk tinju selatan Nanquan dan tinju panjang Changquan. Wushu lembut termasuk tinju "Taiji", Telapak "Baguazhang", dan tinju "xingyiquan". Adapun seni beladiri Wushu yang telah dikembangkan oleh etnis China yang menetap di wilayah Asia Tenggara (terutama Indonesia) seringkali disebut dengan istilah "Kuntao".


Hubungan berbagai unsur dalam wushu adalah air mendinginkan api, api menempah logam, logam memotong kayu, kayu tumbuh dari bumi, bumi mengontrol air. Jadi, semua unsur ini saling berhubungan satu sama lain.

Di Indonesia, Wushu kini juga mendapat perhatian yang istimewa dari masyarakat, wushu yang dulu hanya dimainkan oleh orang-orang tua, dan itupun hanya golongan tertentu kini telah memasyarakat. Tidak ada data resmi yang mencatat sejak kapan wushu mulai masuk ke Indonesia, tetapi sejak puluhan tahun silam telah dimainkan oleh banyak orang dari berbagai kota besar maupun kecil di Indonesia seperti Medan, Jakarta, Surabaya, Semarang dan masih banyak lagi daerah lain, tetapi wushu yang berstandar internasional baru dikenal dan dipopulerkan di Indonesia pada akhir Oktober 1992 yang diprakarsai oleh tokoh olahraga IGK Manila yang kemudian menjadi Ketua Umum PBWI yang pertama. Manila berhasil membawa wushu Indonesia ke forum Internasional.

Banyak cerita menarik yang mengawali berdirinya wushu berstandar internasional di Indonesia. Sebagai pendobrak tentu saja Manila harus menghadapi berbagai tantangan di tengah ketidakmengertian tentang seluk beluk olahraga ini. Kisah berdirinya wushu Indonesia dimulai ketika kontingen Malaysia, Filipina, dan Singapura begitu seenaknya menyabet medali emas di arena SEA Games 1991 Singapura, Melihat kenyatan itu , Ketua umum KONI Pusat ketika itu, Surono merasa iri dan melihat bahwa cabang wushu memiliki prospek yang sangat cerah di Indonesia. Mengapa Indonesia tidak mampu berbuat seperti Negara-negara tesebut? Sebab di Indonesia ketika itu tidak ada badan resmi anggota KONI yang menangani atau mengurusi masalah Wushu, Bahkan Indonesia belum mengenal Wushu ketika itu.

Begitu SEA Games usai, sesuai dengan wewenangnya maka Ketua Umum KONI Pusat Surono meminta agar didirikan wushu yang benar di Indonesia, yakni wushu yang memenuhi standar Internasional dan IGK Manila ditugaskan untuk itu. Secara perlahan tetapi pasti duet Manila dan Mediteransjah mengulurkan tangan ke daerah-daerah, mengajak semua pecinta wushu di Indonesia agar bahu-membahu membentuk organsasi wushu yang benar dengan mengikuti ketentuan International. Ibarat pepatah pucuk dicinta ulam pun tiba, ajakan itu mendapat sambutan hangat dari berbagai daerah Jawa Timur, Jawa Tengah, Jawa Barat dan terutama Sumatra Utara, dengan tangan terbuka menerima ajakan itu. Maka terbentuklah apa yang dinamakan Pengurus Besar Wushu Indonesia (PBWI) dan tanggal 10 November 1992 ditetapkan sebagai hari lahirnya PBWI tersebut.

Manila bertindak selaku Ketua Umum dan Mediteransjah selaku Sekretaris Jenderal dan mencatat aneka peristiwa baik yang manis maupun yang pahit, kenangan manis di antaranya adalah keberhasilan atlet wushu asal Medan, Jainab yang meraih juara kedua alias peraih medali perak di Kejuaraan Dunia 1995 di Baltimore, Amerika Serikat. Tentu saja itu merupakan prestasi yang luar biasa, karena ketika itu wushu berstandar internasional baru berkiprah 3 tahun di bumi Indonesia. Sejak saat itu perbendaharaan prestasi olahraga di Indonesia forum dunia bertambah menyusul cabang olahraga lainnya yang berumur jauh lebih tua seperti bulu tangkis, panahan, bridge dan lain-lain Pantaslah kalau ada orang yang bertanya-tanya ketika itu, apakah benar Jainab memang hebat.

Keberhasilan Jainab merebut medali perunggu di Asian Games Bangkok 1998 juga membuktikan bahwa potensi atlet asal Medan itu memang luar biasa, Mengapa hanya perunggu? Itu cukup membanggakan. Sebab juara dunia wushu hampir seluruhnya berasal dari negeri China dan tentu saja mereka juga berusaha membabat semua medali emas Asian Games. Tak pelak lagi bahwa itu semua karena kesuksesan atau keberhasilan pembinaan. Orang yang punya peran paling besar di balik semua itu adalah Supandi Kusuma. Ketua Umum Pengurus Daerah Wushu Sumatra Utara yang sehari-hari melatih Jainab dengan tangannya sendiri.

Menjelang SEA Games XXI/2001, Pengda Daerah Wushu Sumatra Utara diberi kepercayaan menjadi pelaksana pusat latihan (training center) dan tentu saja Supandi Kusuma yang juga Ketua Pengurus Daerah menjadi kordinator pelatih sekaligus penanggung jawab latihan. Sejarah mencatat aneka peristiwa perjalanan panjang wushu berstandar internasional di Indonesia. Wushu di Indonesia tetap tegar, berdiri tegak seiring dengan tekad semua pihak yang terkait dan tentu saja orang-orang yang tetap setia menangani olahraga ini.




</doc>
<doc id="17123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17123" title="Albert Abraham Michelson">
Albert Abraham Michelson

Albert Abraham Michelson () ialah seorang fisikawan yang hasil penemuannya secara akurat menentukan laju cahaya menyokong teori relativitas Albert Einstein. Dianggap sebagai penemuan kunci dalam sejarah ilmiah, penemuan itu dibuat pada alat yang ditemukannya dan kini digunakan pada kadar panjang gelombang spektrum. Ia pindah ke Amerika Serikat dan ialah orang pertama Amerika yang memenangkan Hadiah Nobel Fisika (1907).



</doc>
<doc id="17124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17124" title="Isidor Isaac Rabi">
Isidor Isaac Rabi

Isidor Isaac Rabi (; nama lahir Israel Isaac Rabi, ) adalah seorang fisikawan dan penerima Nobel Amerika, yang dianugerahi pada 1944 untuk penemuan resonansi magnetik nuklir, yang digunakan dalam pencitraan resonansi magnetik. Ia juga merupakan salah satu ilmuwan pertama di AS yang mengerjakan magnetron, yang digunakan dalam radar gelombang mikro dan oven gelombang mikro.

Lahir dalam sebuah keluarga Yahudi tradisional di Rymanów, Galicia, yang pada waktu itu menjadi bagian dari Austria-Hongaria, Rabi datang ke Amerika Serikat saat masih bayi dan dibesarkan di Lower East Side, New York. Ia masuk Cornell University sebagai siswa teknik kelistrikan pada 1916, namun kemudian beralih ke kimia. Kemudian, ia meminati fisika. Ia melanjutkan studinya di Columbia University, dimana ia dianugerahi gelar dokterandes untuk tesisnya tentang suseptibilitas magnetik batuan pada benda kristal. Pada 1927, ia datang ke Eropa, dimana ia bertemu dan bekerja dengan fisikawan-fisikawan handal pada masa itu.

Pada 1929, Rabi kembali ke Amerika Serikat, dimana Columbia menawarkannya jabatan dosen. Dalam kolaborasinya dengan Gregory Breit, ia mengembangkan persamaan Breit-Rabi dan memprediksi bahwa eksperimen Stern–Gerlach akan dimodifikasi untuk memastikan sifat-sifat nukleus atomik. Teknik-tekniknya untuk menggunakan resonansi magnetik nuklir untuk menciptakan momen magnetik dan putaran nuklir dari atom-atom membuatnya meraih Nobel Fisika pada 1944. Resonansi magnetik nuklir menjadi alat berpengaruh untuk fisika dan kimia nuklir. Pengembangan berkelanjutan pencitraan resonansi magnetik juga dianggap penting dalam dunia kedokteran.

Pada masa Perang Dunia II, ia bekerja pada radar di Laboratorium Radiasi (RadLab) Massachusetts Institute of Technology dan pada Proyek Manhattan. Setelah perang, ia bertugas pada Komite Penasihat Umum Komisi Energi Atom, dan menjadi ketuanya dari 1952 sampai 1956. Ia juga bertugas pada Science Advisory Committees (SACs) dari Office of Defense Mobilization dan Ballistic Research Laboratory dari Angkatan Darat, dan menjadi Penasihat Sains untuk Presiden Dwight D. Eisenhower. Ia terlibat dalam pendirian Brookhaven National Laboratory pada 1946, dan kemudian, sebagai delegasi Amerika Serikat untuk UNESCO, dengan pembentukan CERN pada 1952. Saat Columbia menaikkan pangkatnya menjadi Profesor Universitas pada tahun 1964, Rabi menjadi orang pertama yang meraih pangkat itu. Sebuah kursi khusus dinamai dengan namanya pada tahun 1985. Ia pensiun dari mengajar pada tahun 1967 namun masih aktif dalam departemen dan menyandang gelar Profesor Emeritus Universitas dan Dosen Istimewa sampai kematiannya.

Israel Isaac Rabi lahir pada 29 Juli 1898 dalam keluarga Polandia-Yahudi Ortodoks di Rymanów, Galicia, yang pada waktu itu berada di bawah kekuasaan Austria-Hongaria namun sekarang merupakan bagian dari Polandia. Setelah ia lahir, ayahnya, David Rabi, beremigrasi ke Amerika Serikat. Rabi kecil dan ibunya, Sheindel, bergabung dengan David disana beberapa bulan kemudian, dan keluarga tersebut berpindah ke sebuah apartemen dua kamar di Lower East Side, Manhattan. Di rumah, keluarganya menggunakan bahasa Yiddish. Saat Rabi masuk sekolah, Sheindel berkata namanya adalah Izzy, dan petugas sekolah berpikir sebutan tersebut merupakan kependekan untuk Isidor, sehingga dicantumkan sebagai namanya. Setelah itu, sebutan tersebut menjadi nama resminya. Kemudian, akibat anti-Semitisme, ia mulai menulis namanya sebagai Isidor Isaac Rabi, dan dikenal sebagai profesional sebagai I.I. Rabi. Bagi sebagian besar teman-temannya, termasuk adiknya Gertrude, yang lahir pada 1903, ia dikenal dengan sebutan "Rabi", yang dibaca "Robby". Pada 1907, keluarganya berpindah ke Brownsville, Brooklyn, dimana mereka menjalankan sebuah toko grosir.

Pada masa kecil, Rabi meminati sains. Ia membaca buku-buku sains yang dipinjam dari perpustakaan umum dan membuat set radio miliknya sendiri. Makalah saintifik pertamanya, tentang rancangan sebuah kondenser radio, diterbitkan di "Modern Electrics" saat ia masih SD. Setelah membaca tentang heliosentrisme Copernican, ia menjadi ateis. "Itu semua sangat sederhana", ia berkata kepada orangtuanya, "siapa yang membutuhkan Tuhan?" Sebagai bentuk kompromi dengan orangtuanya, pada hari raya Bar Mitzvah, yang diadakan di rumah, ia memberikan ceramah dalam bahasa Yiddish tentang bagaimana sebuah sinar listrik bekerja. Ia masuk Manual Training High School di Brooklyn, dimana ia lulus pada 1916. Pada tahun berikutnya, ia masuk Cornell University sebagai siswa teknik kelistrikan, namun kemudian beralih ke kimia. Setelah Amerika Serikat terlibat dalam Perang Dunia I pada 1917, ia bergabung dengan Students Army Training Corps di Cornell. Untuk tesis seniornya, ia menyelidiki bilangan oksidasi dari mangan. Ia dianugerahi gelar Bachelor of Science pada Juni 1919, namun pada waktu itu, karena kebanyakan Yahudi dikeluarkan dari pekerjaan dalam akademi dan industri kimia, ia tidak meraih tawaran pekerjaan manapun. Ia kemudian bekerja di Lederle Laboratories, dan kemudian sebagai pembuku.

Pada tahun 1922, Rabi kembali ke Cornell sebagai siswa lulusan kimia, dan mulai belajar fisika. Pada 1923, ia bertemu dan mulai akrab dengan Helen Newmark, seorang siswa semester musim panas di Hunter College. Dalam rangka dekat dengannya saat ia pulang ke rumah, Rabi melanjutkan pembelajarannya di Columbia University, dimana pembimbingnya adalah Albert Wills. Pada Juni 1924, Rabi mendapatkan pekerjaan sebagai tutor paruh waktu di City College of New York. Wills, yang mengkhususkan diri dalam magnetisme, meminta Rabi untuk menulis tesis doktoralnya tentang suseptibilitas magnetik pada zat natrium. Topik tersebut tidak diterapkan Rabi, namun setelah William Lawrence Bragg memberikan sebuah seminar di Columbia tentang suseptibilitas kelistrikan pada benda kristal yang disebut garam Tutton, Rabi memutuskan untuk meneliti suseptibilitas magnetik-nya, dan Wills sepakat menjadi pembimbingnya.

Mengukur resonansi magnetik kristal mula-mula melibatkan pertumbuhan kristal, sebuah prosedur sederhana yang seringkali dilakukan oleh siswa-siswa SD. Kristal tersebut kemudian disiapkan dengan memotong tipis-tipis untuk membedakan orientasi dari struktur dalam kristal tersebut, dan sebagai jalan keluar dari susahnya mengukur bidang magnetik. Saat kristal bertumbuh, Rabi membaca buku 1873 James Clerk Maxwell : "A Treatise on Electricity and Magnetism", yang menginspirasi metode termudah. Ia menurunkan kristal pada serat kaca yang melekat pada keseimbangan torsi dalam sebuah jawaban bahwa suseptibilitas haruslah beragam antara dua pola magnetik. Saat meneliti kristal tersebut, magnet dapat dihidupkan dan dimatikan tanpa mengganggu kristal. Metode tersebut tak hanya mengurangi kerja, namun juga memproduksi hasil yang lebih akurat. Rabi mengirimkan tesisnya, yang berjudul "On the Principal Magnetic Susceptibilities of Crystals", ke "Physical Review" pada 16 Juli 1926. Ia menikah dengan Helen pada hari berikutnya. Makalah tersebut meraih sedikit sambutan dalam lingkup akademik, meskipun karya tersebut dibaca oleh Kariamanickam Srinivasa Krishnan, yang menggunakan metode tersebut dalam penyelidikan kristalnya sendiri. Rabi menyatakan bahwa ia perlu mempromosikan karyanya dan mempublikasikannya.

Seperti beberapa fisikawan muda lainnya, Rabi sangat akrab dengan peristiwa-peristiwa penting di Eropa. Ia tertarik dengan eksperimen Stern–Gerlach, yang membuatnya mendapatkan validitas mekanika kuantum. Dengan Ralph Kronig, Francis Bitter, Mark Zemansky dan lainnya, ia membuat persamaan Schrödinger pada molekul atas simetris dan menemukan bilangan-bilangan energi pada sistem mekanikal. Masalahnya adalah tidak satupun dari mereka yang bisa menyelesaikan persamaan yang dihasilkan, persamaan diferensial parsial ordo kedua. Rabi menemukan jawabannya dalam sebuah buku karya matematikawan abad ke-19 Carl Gustav Jacob Jacobi. Persamaan tersebut memiliki bentuk persamaan hipergeometris yang Jacobi temukan solusinya. Kronig dan Rabi menuliskan hasilnya dan mengirimkannya ke "Physical Review", yang diterbitkan pada 1927.

Pada Mei 1927, Rabi dilantik menjadi Barnard Fellow. Peristiwa tersebut membuatnya meraih tunjangan sejumlah $1,500 ($ pada dolar 2019) untuk periode dari September 1927 sampai Juni 1928. Ia ingin mengambil absen selama setahun dari City College of New York sehingga ia dapat belajar di Eropa. Saat keinginan tersebut ditolak, ia mengundurkan diri. Saat datang ke Zürich, dimana ia berharap dapat bekerja dengan Erwin Schrödinger, ia bertemu dua orang Amerika sejawatnya, Julius Adams Stratton dan Linus Pauling. Mereka menyadari bahwa Schrödinger telah pergi, karena ia dilantik Theoretical Institute di Universitas Friedrich Wilhelm, Berlin. Rabi memutuskan untuk meminta sebuah jabatan kepada Arnold Sommerfeld di Universitas Munich sebagai gantinya. Di Munich, ia bertemu dua orang Amerika lainnya, Howard Percy Robertson dan Edward Condon. Sommerfeld mengangkat Rabi sebagai siswa pasca-doktoral. Fisikawan Jerman Rudolf Peierls dan Hans Bethe juga bekerja dengan Sommerfeld pada waktu itu, namun tiga orang Amerika tersebut menjadi akrab.

Atas nasihat Willis, Rabi pergi ke Leeds untuk mengikuti pertemuan tahunan ke-97 British Association for the Advancement of Science, dimana ia mendengarkan Werner Heisenberg mempersembahkan makalah mekanika kuantum. Setelah itu, Rabi berpindah ke Copenhagen, dimana ia secara sukarela bekerja untuk Niels Bohr. Bohr sedang berlibur, namun Rabi menyempatkan diri untuk mengkalkulasikan suseptibilitas magnetikan pada hidrogen molekuler. Setelah Bohr kembali pada bulan Oktober, ia meminta Rabi dan Yoshio Nishina untuk melanjutkan kerja mereka dengan Wolfgang Pauli di Universitas Hamburg.

Meskipun ia datang ke Hamburg untuk bekerja dengan Pauli, Rabi menemukan Otto Stern bekerja disana dengan dua anggota pasca-doktoral pemakai bahasa Inggris, Ronald Fraser dan John Bradshaw Taylor. Rabi kemudian berteman dengan mereka dan meminati eksperimen pantulan molekular mereka, yang membuat Stern meraih Nobel Fisika pada 1943. Penelitian mereka melibatkan bidang magnetik non-seragam, yang sulit untuk dimanipulasi dan sulit untuk diukur secara akurat. Rabi mengeluarkan gagasan menggunakan bidang seragam sebagai gantinya, dengan pantulan molekular di sudut miring, sehingga atom-atom akan berbelok seperti sinar pada prisma. Gagasan tersebut akan memudakan penggunaan, dan memproduksi hasil yang lebih akurat. Dibimbing oleh Stern, dan sangat dibantu oleh Taylor, Rabi memakai gagasan untuk pengerjaan. Atas nasihat Stern, Rabi menulis sebuah surat tentang hasil-hasilnya kepada "Nature", yang menerbitkannya pada Februari 1929, disusul oleh sebuah makalah berjudul "Zur Methode der Ablenkung von Molekularstrahlen" ("Tentang metode pembelokan pantulan molekular") kepada "Zeitschrift für Physik", yang diterbitkan pada bulan April.

Pada masa itu, Barnard Fellowship telah berakhir dan Rabi dan Helen mendapatkan tunjangan $182 per bulan dari Yayasan Rockefeller. Mereka pindah dari Hamburg ke Leipzig, dimana ia berharap dapat bekerja dengan Heisenberg. Di Leipzig, ia bertemu Robert Oppenheimer, orang dari New York. Peristiwa tersebut akan menjadi awal persahabatan panjang mereka. Namun, Heisenberg pergi untuk berkunjung ke Amerika Serikat pada Maret 1929, sehingga Rabi dan Oppenheimer memutuskan untuk pergi ke ETH Zurich, dimana Pauli sekarang menjadi profesor Fisika. Pendidikan fisika Rabi diperkaya oleh para pemimpin dalam bidang tersebut yang ia temui disana, yang meliputi Paul Dirac, Walter Heitler, Fritz London, Francis Wheeler Loomis, John von Neumann, John Slater, Leó Szilárd dan Eugene Wigner.

Pada 26 Maret 1929, Rabi mendapatkan sebuah tawaran mengajar dari Columbia, dengan gaji tahunan sejumlah $3,000. Dean Departemen Fisika Columbia, George B. Pegram, mencari seorang pakar fisikawan teoretis untuk mengajar mekanika statistik dan kursus lanjutan dalam subyek mekanika kuantum yang baru, dan Heisenberg merekomendasikan Rabi. Helen sekarang sedang mengandung, sehingga Rabi butuh pekerjaan tetap, dan pekerjaan tersebut berada di New York. Ia menerimanya dan kembali ke Amerika Serikat pada bulan Agustus menggunakan SS "President Roosevelt". Rabi menjadi satu-satunya anggota dosen Yahudi di Columbia pada waktu itu.
Sebagai seorang guru, Rabi memiliki sifat yang membosankan. Leon Lederman mengaku bahwa setelah mengajar, murid-muridnya disuruh untuk pergi ke perpustakaan untuk mencari apa yang Rabi ajarkan. Irving Kaplan menyebut Rabi dan Harold Urey sebagai "guru-guru terburuk yang pernah ia miliki". Norman Ramsey menganggap mata kuliah Rabi "sangat mengerikan", sementara William Nierenberg merasa bahwa ia "singkatnya seorang dosen yang menakutkan". Disamping kekurangannya sebagai dosen, ia memiliki pengaruh yang besar. Ia menginspirasi beberapa muridnya untuk berkarier fisika, dan beberapa diantaranya menjadi terkenal.

Putri pertama Rabi, Helen Elizabeth, lahir pada September 1929. Putri kedua, Margaret Joella, menyusul pada 1934. Antara tugas-tugas mengajarnya dan keluarganya, ia hanya memiliki sedikit waktu untuk melakukan penelitian, dan tidak menerbitkan makalah apapun pada tahun pertamanya di Columbia, namun sebagai gantinya ia diangkat menjadi asisten profesor. Ia kemudian menjadi profesor pada 1937.

Pada 1931, Rabi kembali bereksperimen dengan pantulan partikel. Dalam kolaborasi dengan Gregory Breit, ia mengembangkan persamaan Breit-Rabi, dan memprediksi bahwa eksperimen Stern–Gerlach akan dimodifikasi untuk mengkonfirmasi properti-properti nukleus atom. Langkap berikutnya dilakukan. Dengan bantuan Victor W. Cohen, Rabi membangun aparatus pantulan molekular di Columbia. Gagasan tersebut ditujukan untuk mengerjakan bidang magnetik sebagai yang lemah untuk menggantikan yang kuat, dengan bereka harapkan dapat mendeteksi putaran nuklir natrium. Saat eksperimen dilakukan, empat beamlet ditemukan, dimana mereka mendeduksi putaran nuklir sebesar .

Molecular Beam Laboratory milik Rabi menarik perhatian dari orang-orang lainnya, termasuk Sidney Millman, seorang siswa lulusan yang belajar litium untuk gelar dokterandesnya. Yang lainnya adalah Jerrold Zacharias, yang, meyakini bahwa nukleus natrium akan terlalu sulit dimengerti, memutuskan untuk mempelajari unsur tersederhana, hidrogen. Isotop deuterium-nya baru ditemukan di Columbia pada 1931 oleh Urey, yang meraih Nobel Kimia 1934 untuk karya. Urey dapat menyuplai mereka dengan air berat dan deuterium dalam bentuk gas untuk eksperimen mereka. Disamping kesederhanaannya, kelompok Stern di Hamburg telah mengamati bahwa hidrogen tak berperilaku seperti yang diperkirakan. Urey juga membantu dengan cara lainnya; ia memberikan setengah uang penghargaannya untuk mendanai Molecular Beam Laboratory. Ilmuwan lainnya yang memulai kariernya di Molecular Beam Laboratory meliputi Norman Ramsey, Julian Schwinger, Jerome Kellogg dan Polykarp Kusch. Semuanya laki-laki; Rabi tidak mempercayai bahwa wanita dapat menjadi fisikawan. Ia tak pernah memiliki seorang wanita sebagai siswi doktoral atau pasca-doktoral, dan umumnya menentang wanita sebagai kandidat untuk posisi dosen.

Atas saran C. J. Gorter, tim tersebut berupaya untuk menggunakan wadah oskilasi. Hal tersebut menjadi dasar untuk metode resonansi magnetik nuklir. Pada 1937, Rabi, Kusch, Millman dan Zacharias menggunakannya untuk mengukur momen magnetik beberapa komponen litium dengan pantulan molekuler, yang meliputi litium klorida, litium fluorida dan dilitium. Saat menerapkan metode tersebut kepada hidrogen, mereka menemukan momen protonnya adalah 2.785±0.02 magneton nuklir, dan bukannya 1 seperti yang diperkirakan oleh teori pada waktu itu, sementara deuteron memiliki 0.855±0.006 magneton nuklir. Hal tersebut menyediakan ukuran yang lebih akuran dari apa yang tim Stern temukan, dan tim Rabi telah mengkonfirmasikannya, pada 1934. Sejak deuteron dikomposisikan dari proton dan neutron dengan putaran yang selaras, momen magnetik neutron dapat disimpulkan dengan mengurangi momen magnetik deuteron dan proton. Nilai hasilnya tidak nol, dan memiliki tanda yang berlawanan dengan proton. Berdasarkan pada artefak-artefak yang membuat penasaran dari pengukuran yang lebih akurat tersebut, Rabi menyimpulkan bahwa deuteron memiliki sebuah momen kuadrupol elektrik. Penemuan tersebut mengartikan bahwa bentuk fisika dari deuteron tidak simetris, yang menyediakan pelajaran berharga dalam gaya nuklir yang mengikat nukleon. Karena pembuatan deteksi resonansi magnetik pantulan molekularnya, Rabi dianugerahi Nobel Fisika pada 1944.

Pada September 1940, Rabi menjadi anggota Komite Penasihat Saintifik Laboratorium Riset Balistik Angkatan Darat AS. Pada bulan tersebut, Misi Tizard Inggris membawakan sejumlah teknologi baru ke Amerika Serikat, termasuk magnetron, sebuah perangkat bertenaga tinggi yang dialiri gelombang mikro menggunakan interaksi arus elektron dengan bidang magnetik. Perangkat tersebut, yang dijanjikan dapat merevolusionisasikan radar, membuka pemikiran orang-orang Amerika tentang keutamaan teknologi. Alfred Lee Loomis dari National Defense Research Committee memutuskan untuk mendirikan sebuah laboratorium baru di Massachusetts Institute of Technology untuk mengembangkan teknologi radar ini. Nama Radiation Laboratory dipilih dan dijadikan sebagai cabang dari Berkeley Radiation Laboratory. Loomis merekrut Lee DuBridge untuk menjalankannya.

Loomis dad DuBridge merekrut para fisikawan untuk laboratorium baru tersebut dalam sebuah konferensi Fisika Nuklir Terapan di MIT pada Oktober 1940. Salah satu diantaranya yang secara sukarela ikut adalah Rabi. Alasannya adalah untuk mempelajari magnetron, yang secara rahasia disimpan di sebuah tempat aman. Para ilmuwan Radiation Laboratory menetapkan pandangan mereka dalam memproduksi set radar gelombang mikro pada 6 Januari 1941, dan memiliki sebuah prototipe yang dipasang dalam sebuah Douglas A-20 Havoc pada Maret. Alat itu pun rampung; rintangan-rintangan teknologi secara bertahap terlewati dan set radar gelombang mikro yang bekerja diproduksi. Magnetron tersebut dikembangkan agar dapat mengurangi panjangnya dari 150 cm sampai 10 cm, dan kemudian menjadi 3 cm. Laboratorium tersebut selanjutnya digunakan untuk mengembangkan sebuah radar permukaan udara untuk mendeteksi submarinir, radar SCR-584 untuk kontrol kebakaran dan LORAN, sebuah sistem navigasi radio rangkaian panjang. Atas permintaan Rabi, sebuah cabang dari Radiation Laboratory didirikan di Columbia, dengan Rabi sebagai ketuanya.

Pada 1942, Oppenheimer berupaya untuk merekrut Rabi dan Robert Bacher untuk bekerja di Los Alamos Laboratory pada sebuah proyek baru. Mereka menyatakan kepada Oppenheimer bahwa rencananya untuk sebuah laboratorium militer tidak akan bekerja, semenjak para ilmuwan berupaya untuk memenuhi kebutuhan sipil. Rencana tersebut diubah, dan laboratorum tersebut akan dijadikan laboratorium sipil, yang dijalankan oleh University of California di bawah kontrak dari Departemen Perang. Pada akhirnya Rabi masih tidak pergi ke barat, namun sepakat untuk menjabat sebagai konsultan Proyek Manhattan. Rabi menghadiri tes Trinity pada Juli 1945. Para ilmuwan yang bekerja pada Trinity membuat sebuah kolam taruhan pada bidang tes, dengan memprediksi angka sampai 45 kiloton persamaan TNT (kt). Rabi datang terlambat dan hanya mendapatkan angka 18 kiloton. Mengenakan kacamata las, ia menunggu hasil dengan Ramsey dan Enrico Fermi. Ledakannya terukur sejumlah 18.6 kiloton, dan Rabi memenangkan taruhan tersebut.

Pada 1945, Rabi mengirimkan Ceramah Peringatan Richtmyer, yang diadakan oleh American Association of Physics Teachers untuk menghormati Floyd K. Richtmyer, dimana ia menyatakan bahwa resonansi magnetik atom dapat digunakan sebagai dasar jam. William L. Laurence menuliskannya untuk New York Times, di bawah headline "'Pendulum kosmik' untuk jam direncanakan". Pada masa sebelumnya, Zacharias dan Ramsey telah membuat jam atom semacam itu. Rabi aktif meneliti resonansi magnetik sampai sekitar 1960, namun ia melanjutkan membuat penampilan di konferensi-konferensi dan seminar-seminar sampai kematiannya.
Rabi mengepalai departemen fisika Columbia dari 1945 sampai 1949, yang pada masanya merupakan rumah dari dua penerima Nobel (Rabi dan Enrico Fermi) dan sebelas penerima di masa depan, yang meliputi tujuh dosen (Polykarp Kusch, Willis Lamb, Maria Goeppert-Mayer, James Rainwater, Norman Ramsey, Charles Townes dan Hideki Yukawa), seorang ilmuwan riset (Aage Bohr), seorang profesor kunjungan (Hans Bethe), seorang siswa doktoral (Leon Lederman) dan seorang siswa pasca-kelulusan (Leon Cooper). Martin L. Perl, seorang siswa doktoral Rabi, memenangkan Penghargaan Nobel pada 1995. Saat Columbia membuat pangkat Profesor Universitas pada 1964, Rabi menjadi orang pertama yang meraih pangkat tersebut. Hal tersebut menandakan bahwa ia bebas meneliti atau mengajar kapanpun ia mau. Ia pensiun dari mengajar pada 1967 namun masih aktif dalam departemen tersebut dan menyandang gelar Emeritus Profesor Universitas sampai ia meninggal. Sebuah kursi istimewa dinamai dengan namanya pada 1985.

Sebuah warisan dari Proyek Manhattan adalah jaringan laboratorium-laboratorium nasional, namun tidak ada yang terletak di Pesisir Timur. Rabi dan Ramsey membentuk kelompok universitas di wilayah New York untuk melobi laboratorium nasional mereka sendiri. Saat Zacharias, yang sekarang berada di MIT, mendengar hal tersebut, ia mebuat kelompok tandingan di MIT dan Harvard. Rabi tekah berdiskusi dengan Mayor Jenderal Leslie R. Groves, Jr., direktur Proyek Manhattan, yang mengekehendaki sebuah laboratorium nasional baru, namun hanya satu. Selain itu,meskipun Proyek Manhattan Project masih didanai, organisasi masa perang tersebut akan ditarik saat otoritas baru didirikan. Setelah beberapa kali tawar menawar dan melakukan pelobian yang dilakukan oleh Rabi dan orang-orang lainnya, dua kelompok tersebut bergabung pada Januari 1946. Kemudian sembilan universitas (Columbia, Cornell, Harvard, Johns Hopkins, MIT, Princeton, Pennsylvania, Rochester dan Yale) bergabung, dan pada 31 Januari 1947, sebuah kontrak ditandatangani dengan Atomic Energy Commission (AEC), yang menggantikan Proyek Manhattan, untuk mendirikan Brookhaven National Laboratory.
Rabi berkesimpulan kepada Edoardo Amaldi bahwa Brookhaven akan menjadi sebuah model yang akan ditiru bangsa Eropa. Rabi memandang sains sebagai cara menginspirasi dan menyatukan Eropa yang sedang memulihkan diri dari perang. Sebuah kesempatan datang pada 1950 saat ia diangkat menjadi Delegasi Amerika Serikat untuk United Nations Educational, Scientific and Cultural Organization (UNESCO). Dalam sebuah pertemuan UNESCO di Palazzo Vecchio, Firenze pada Juni 1950,ia menyerukan pendirian laboratorium-laboratorium regional. Upaya tersebut membuahkan hasil; pada 1952, para perwakilan dari sebelas negara bergabung untuk membentuk "Conseil Européen pour la Recherche Nucléaire" (CERN). Rabi meraih sebuah surat dari Bohr, Heisenberg, Amaldi dan orang-orang lainnya yang mengucapkan selamat kepadanya atas kesuksesan upayanya. Ia menyimpan surat tersebut dan menggantungnya di dinding kantor rumahnya.

Undang-Undang Energi Atom 1946 yang dibuat Atomic Energy Commission disediakan untuk General Advisory Committee (GAC) yang beranggotakan sembilan orang untuk menasihati Komisi tersebut dalam hal-hal saintifik dan teknikal. Rabi menjadi salah satu orang yang dilantik pada Desember 1946. GAC berpengaruh sepanjang akhir 1940an, namun pada 1950, GAC menentang pengembangan bom hidrogen. Rabi lebih lantang ketimbang sebagian besar anggota lainnya, dan bergabung dengan Fermi dalam menentang bom hidrogen dengan alasan moral serta teknikal. Namun, Presiden Harry S. Truman tidak menampik nasihat GAC, dan memerintahkan pengembangannya untuk diproses. Rabi kemudian berkata: 

Oppenheimer tidak dilantik kembali dalam GAC saat masa jabatannya berakhir pada 1952, dan Rabi menggantikannya sebagai ketua, serta menjabat sampai 1956. Rabi kemudian melakukan testifikasi atas perantaraan Oppenheimer di pendengaran keamanan kontroversial Komisi Energi Atom pada 1954 yang berujung pada kebersihan keamanan Oppenheimer dilucuti. Beberapa saksi mendukung Oppenheimer, namun tidak ada satupun yang lebih tersanjung ketimbang Rabi: 

Rabi dilantik menjadi anggota Science Advisory Committee (SAC) dari Office of Defense Mobilization pada 1952, menjabat sebagai ketuanya dari 1956 sampai 1957. Peristiwa tersebut bertepatan dengan krisis Sputnik. Presiden Dwight Eisenhower bertemu dengan SAC pada 15 Oktober 1957, untuk meminta nasihat atas tanggapan AS terhadap kesuksesan satelit Rusia. Rabi, yang mengetahui Eisenhower menjadi presiden Columbia University pada waktu belakangan, mula-mula berpidato, dan mengeluarkan serangkaian proposal, yang salah satunya adalah untuk memperkuat komite tersebut sehingga dapat menyediakan waktu Presiden untuk dinasihati. Proposal tersebut terwujud, dan SAC menjadi President's Science Advisory Committee beberapa minggu kemudian. Ia juga menjadi Penasihat Sains Eisenhower. Pada 1956, Rabi menghadiri konferensi peperangan anti-submarinir Project Nobska, dimana diskusi terangkai dari oseanografi sampai senjata nuklir. Ia menjabat sebagai Perwakilan AS untuk Komite Sains NATO pada masa istilah "teknik perangkat lunak" dicanangkan. Saat menjabat dalam jabatan tersebut, ia mengetahui kenyataan bahwa beberapa proyek perangkat lunak besar tertunda. Hal tersebut membuahkan diskusi yang berujung pada pembentukan kelompok studi yang mengorganisir konferensi teknik perangkat lunak pertama.

Dalam sepanjang masa hidupnya, Rabi meraih sejumlah penghargaan selain Penghargaan Nobel. Penghargaan-penghargaan tersebut meliputi Elliott Cresson Medal dari Franklin Institute pada 1942, Medal for Merit dan King's Medal for Service in the Cause of Freedom dari Britania Raya pada 1948, Legion of Honor dari Prancis pada 1956, Barnard Medal for Meritorious Service to Science dari Universitas Columbia pada 1960, Niels Bohr International Gold Medal dan Atoms for Peace Award pada 1967, Oersted Medal dari American Association of Physics Teachers pada 1982, Four Freedoms Award dari Franklin and Eleanor Roosevelt Institute dan Public Welfare Medal dari National Academy of Sciences 1985, dan Vannevar Bush Award dari National Science Foundation pada 1986, Ia merupakan anggota American Physical Society, menjabat sebagai Presiden-nya pada 1950, dan anggota National Academy of Sciences, American Philosophical Society, dan American Academy of Arts and Sciences. Ia secara internasional diakui dengan keanggotaan dalam Japan Academy dan Brazilian Academy of Sciences, dan pada 1959 dilantik menjadi anggota Badan Gubernur Institut Sains Weizmann di Israel.

Rabi meninggal di rumahnya di Riverside Drive, Manhattan, karena kanker pada 11 Januari 1988. Ia meninggalkan istrinya, Helen, yang meninggal di usia 102 tahun pada 18 Juni 2005. Pada hari-hari terakhirnya, ia diingat akan prestasi terbesarnya karena menggunakan pencitraan resonansi magnetik, sebuah teknologi yang telah menjadi batu pijakan dari pengembangan riset resonansi magnetik. Mesin tersebut memiliki permukaan dalam yang reflektif, dan ia berkata : "Aku melihat sendiri bahwa dalam mesin tersebut... Aku tak pernah berpikir bahwa pekerjaanku bakal sampai kesini."




</doc>
<doc id="17126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17126" title="Felix Bloch">
Felix Bloch

Felix Bloch (23 Oktober 1905-10 September 1983) adalah fisikawan Amerika Serikat kelahiran Zürich, Swiss. Ia mendapat pendidikan di sini dan di Eidgenössische Technische Hochschule, juga di Zürich. Semula mempelajari keahlian teknik lalu ke fisika. Lulus pada 1927, ia melanjutkan studi fisikanya di Universitas Leipzig, memperoleh gelar doktornya pada 1928. Ia tetap dalam akademia Jerman, belajar dengan Werner Karl Heisenberg, Wolfgang Pauli, Niels Henrik David Bohr, dan Enrico Fermi.

Pada 1933, ia meninggalkan Jerman, beremigrasi dan bekerja di Universitas Stanford pada 1934. Ia menjadi warga negara AS pada 1939.

Selama PD II, ia bekerja pada energi atom di Laboratorium Nasional Los Alamos, sebelum berhenti menjadi anggota proyek radar di Universitas Harvard. Setelah perang, Bloch berkonsentrasi pada induksi nuklir dan resonansi magnetis nuklir, yang merupakan asas pokoq MRI. Ia dan Edward Purcell mendapat Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1952 mengenai “pengembangan mereka pada metode baru mengenai ukuran presisi magnetis nuklir.”

Pada 1954–1955, Bloch menjalani suatu tahun yang tak menyenangkan sebagai DirJen pertama CERN. Pada 1961, ia dijadikan Max Stein sebagai Guru Besar Fisika Universitas Stanford.


</doc>
<doc id="17127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17127" title="Donald Arthur Glaser">
Donald Arthur Glaser

Donald Arthur Glaser () adalah seorang fisikawan dan neurobiologis. Dia memetakan pergerakan partikel atom berkecepatan tinggi tak tepat sampai fisikawan ini mengembangkan pendekatan inovatif pada jalur nuklir. Dengan memodifikasi cara dengan bilik awan biasa mencatat garis edar partikel, ia membuat bilik gelembung yang kini merupakan alat utama untuk menggambar gerakan subatom. Ia memenangkan Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1960.

Dia menerima gelar B.Sc.nya dalam fisika dan matematika dari Case Institute of Technology di 1946. Dia menerima gelar Ph.D. dalam fisika dari California Institute of Technology di 1950.



</doc>
<doc id="17128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17128" title="Robert Hofstadter">
Robert Hofstadter

Robert Hofstadter (5 Februari 1915-17 November 1990) dilahirkan di New York, AS. Dengan penemuan gambar dari risetnya pada akselerator partikel, fisikawan ini memancarkan cahaya pada struktur atom membantu menciptakan golongan pengenalan pada partikel subatom. Ia juga secara tepat memperkirakan keberadaan hte omega-meson dan rho-meson. Prestasi ini, terangkai dengan studinya dari pembelahan nuklir pengaturan, memperoleh Penghargaan Nobel dalam Fisika tahun 1961 bersama dengan Rudolf L. Mössbauer buat risetnya tentang penyerapan geme dari radiasi gamma dan penemuannya pada hubungan ini dari efek yang mengangkat namanya.


</doc>
<doc id="17129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17129" title="Samurai X">
Samurai X

Samurai X memiliki judul asli Rurouni Kenshin (るろうに剣心) adalah manga dan anime karya Nobuhiro Watsuki yang berlatar belakang awal dari era Meiji di Jepang. Manga ini terbit di majalah mingguan Shonen Jump dan telah dibukukan menjadi 28 seri buku. Di Indonesia manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2002 dengan judul "Samurai X".

Nama Samurai X pertama kali digunakan oleh ADV Films dalam merilis anime Rurouni Kenshin di Amerika. Nama ini diambil dari tanda codet berbentuk X di wajah Kenshin.

Pemimpin depan group Oniwaban. Dia adalah tentara sewaan dalam revolusi. Dia harus mengalahkan Battousai si pembantai. Setelah dikalahkan oleh Kenshin, Aoshi belajar tentang kehidupan dan kehidupan itu untuk apa. Aoshi berkarakter lebih baik diam dan simpan pemikirannya untuk dia sendiri.

Saitou adalah pemimpin 3 pasukan dari Shinsengumi pada Revolusi Meji. Dia melawan Battousai Si pembantai. Teknik pedangnya adalah Gatotsu.

Kaoru adalah asisten pelatih dari jurus pedang gaya Kamiya Kasshin. Setelah insiden Gohei, tempat latihannya dibuka kembali hanya dengan 1 murid, dan selanjutnya 2. Beranjak dewasa dia sangat dekat dengan Kenshin. Dia bisa sakit hati dalam kondisi ini. Tapi ia sangat baik, dia menikah dengan Kenshin dan dikaruniakan seorang anak yang diberi nama Kenji.

Kenshin adalah satu-satunya pembantai yang ditakutkan pada masa Revolusi Meiji. Setelah peperangan berakhir dan kematian Tomoe Himura yang merupakan istrinya, dia berjanji tidak akan membunuh lagi karena memorinya telah mati. Dia menjuluki dirinya adalah Kenshin dan menjadi seorang pengembara yang menggunakan pedang dengan mata pisau terbalik, dan dilahirkan hanya untuk menjaga orang yang dia cintai. Dia memiliki gaya berpedang Hiten Mitsurugi Ryu dari Seijuro Hiko.

Megumi adalah sesorang dokter yang pintar. Dia berubah hidupnya setelah diselamatkan oleh Sanosuke ketika dia mencoba untuk bunuh diri. Dia wanita yang cerewet.

Sanosuke adalah seorang penjelajah, pemimpin, sekihou tai pada masa revolusi meji. Menjadi teman Kenshin setelah dia kalah dalam pertarungan melawan Kenshin. Dia belajar banyak tentang futail no kiwami dari biksu Anji. Setelah menjadi buronan di Jepang dia pindah ke Cina.

Seijuro Hiko adalah generasi kelima dari Hiten Mitsurugi Ryuu. Dia memberikan nama Kenshin yang sebelumnya adalah Shinta, karena nama itu tidak cocok untuk pejuang. Dia mengajarkan Kenshin ilmu pedang Hiten Mitsurugi Ryuu, KuzoRyuu Sen, dan Amakekeru Ryuu No Hirameki. Dia senang memanggil Kenshin dengan perkataan murid yang bodoh.

Shishio adalah musuh besar Battousai si pembantai. sebelumnya dia adalah pembantai yang ditakuti tetapi karena dia haus akan kekuasaan, pemerintah baru mengkhianatinya dengan membakar tubuhnya. setelah kejadian itu ia bersumpah akan balas dendam dan menguasai Jepang

Yahiko adalah ketua perkumpulan pencopet dan menjadi murid Kenshin dan Kaoru. Cita-citanya ingin menjadi seperti Kenshin dan melindungi apa yang dia cintai. Dan selanjutnya dia yang mewariskan pedang mata terbalik milik Kenshin.

Film "Samurai X" atau nama aslinya "Rurounin Kenshin/Perjalanan Kenshin Si Jago Pedang" versi animasi ditayangkan pertama kalinya di SCTV yang bekerjasama dengan Animax. Anime ini ditayangkan pada hari Senin-Jumat pukul 15.00-15.30 WIB setelah acara BiBir Plus. Mulai tayang pada Senin, 6 Maret 2000 s.d. Kamis, 13 Juli 2000. Didistribusikan oleh perusahaan film "Columbia Pictures/Sony Pictures Television" dan NHK Jepang. Beberapa tahun kemudian ANTV, RCTI, Trans TV, TV7 menayang ulang kembali serial ini hingga akhir 2005. Kemudian Global TV hingga pertengahan tahun 2008. SCTV menayangkan anime ini setiap Senin s.d. Jumat pukul 15:00 - 16:00 wib mulai 6 Maret 2000 hingga berakhir Juni 2001 yang ditutup dengan penayangan kartun Jackie Chan Adventure dan Sakura Wars sebelum akhirnya tidak menayangkan kembali program khusus kartun tersebut. SCTV menayangkan anime ini hingga tamat dari musim pertama hingga ketiga. musim pertama "Kembalinya Sang Pengembara", musim kedua "Suksesor Batosai", dan diakhiri musim ketiga "Ketentuan Akhir". Soundtrack Film juga ditampilkan secara utuh. Berbeda dengan kanal TV indonesia lainnya yang hanya menayangkan musim pertama sampai kedua saja dan tidak berurutan alur episodenya dan soundtrack-nya juga hanya ditampilkan sepotong saja.




</doc>
<doc id="17131" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17131" title="Fransiskus dari Assisi">
Fransiskus dari Assisi

Santo Fransiskus dari Assisi atau Asisi (lahir di Assisi, Italia, 5 Juli 1182; meninggal di sana pada 3 Oktober 1226) mendirikan Ordo Fransiskan atau "Friars Minor". Dia adalah santo pelindung hewan, pedagang, dan lingkungan.

Terlahir dengan nama Giovanni Bernardone, biasanya dikenal dengan Fransisko (bahasa Italia: Francesco). Ayahnya, Pietro, adalah seorang pedagang pakaian kaya. Tentang ibunya, Pica, sedikit yang diketahui. Fransiskus memiliki beberapa saudara lainnya.

Ada sejumlah penjelasan yang berbeda tentang asal usul nama Fransisko ("orang Prancis"). Satu penjelasan menyebut bahwa nama itu diberikan oleh ayahnya tidak lama setelah ia lahir, yang kembali ke Assisi dari perjalanan ke Prancis. Penjelasan lainnya mengatakan bahwa pada masa kecilnya ia sudah menguasai bahasa Prancis (mungkin dikarenakan ibunya diyakini adalah orang Prancis).

Berontak terhadap bisnis ayahnya dan pengejaran terhadap kekayaan, Fransiskus menghabiskan masa mudanya dengan membaca buku (dikarenakan ayahnya yang kaya mampu membiayai pendidikan nomor satu untuk anaknya dan dia menjadi lancar dalam membaca beberapa bahasa termasuk Latin). Dia juga juga dikenal untuk minum dan menikmati kebersamaan dengan teman-temannya, yang juga biasanya merupakan anak dari bangsawan.

Sejak muda ia sudah kecewa terhadap dunia sekitarnya. Salah satunya tampak dalam kisah perjumpaannya dengan seorang pengemis. Dalam cerita ini, ia sedang bermain dengan teman-temannya, lalu datanglah seorang pengemis dan meminta sedekah. Ketika teman-temannya tidak memedulikan permohonan pengemis itu, Fransiskus memberikan orang itu semuanya yang ada di kantongnya. Teman-temannya dengan cepat memaki dan mengoloknya atas kebodohannya, dan ketika ia sampai di rumah, ayahnya memakinya karena marah.

Pada 1201 dia bergabung dalam peperangan melawan Perugia, ditawan, dan menghabiskan setahun dalam penjara. Kemungkinan perubahan dirinya ke pikiran yang lebih serius merupakan proses berangsur yang berhubungan dengan pengalamannya ini.

Konon pada suatu waktu, ketika ia menghindari olokan bekas teman-temannya, dan mereka bertanya sambil tertawa apakah ia pernah berpikir untuk menikah, dia menjawab, "Ya, seorang pengantin yang lebih cantik dari yang pernah kalian lihat." Maksudnya adalah "putri kemiskinannya", seperti yang biasa dia katakan kelak.

Dia menghabiskan banyak waktunya menyendiri, meminta penerangan kepada Tuhan. Pada suatu saat dia mengambil untuk merawat korban paling menjijikkan di rumah sakit kusta dekat Assisi.

Setelah ziarah ke Roma, di mana dia mengemis pada pintu gereja untuk orang miskin, dia mendapat penglihatan di mana dia mendengar suara yang memanggilnya untuk memulihkan Gereja Tuhan yang rusak. Dia berpikir ini tentunya gereja St. Damianus yang telah rusak dekat Assisi. Ia menjual kudanya bersama sejumlah kain dari toko bapaknya, lalu memberikan hasilnya kepada pastur untuk maksud ini.

Pietro, yang marah besar, mencoba untuk menyadarkannya, pertama dengan ancaman dan kemudian dengan hukuman badan. Setelah percakapan terakhir di hadapan seorang uskup, Fransiskus menolak semua keinginan bapaknya, bahkan menyingkirkan kain yang diterima dari bapaknya, dan untuk sementara ia menjadi pengelana gelandangan di perbukitan sekitar Assisi.

Kembali ke kotanya di mana ia menghabiskan dua tahun waktunya, ia memulihkan beberapa gereja yang telah runtuh, di antaranya adalah kapel kecil St Maria para Malaikat, Assisi, sedikit di luar kota, yang kemudian menjadi tempat tinggal kesukaannya.

Pada akhir periode ini (menurut Jordanus, pada 1209), ia mendengar sebuah khotbah dari Injil Matius 10:9 yang memberikan kesan yang teramat dalam kepadanya. Dalam khotbah itu Yesus mengajarkan pengikutnya bahwa mereka harus pergi dan memberitakan bahwa kerajaan surga sudah dekat, dan bahwa mereka dilarang membawa uang, tongkat untuk perjalanan itu, ataupun memakai sepatu. Fransiskus memutuskan untuk menyerahkan dirinya seluruhnya ke kehidupan kemiskinan kerasulan.

Memakai pakaian kasar, bertelanjang kaki, dan mengikuti petunjuk Injil, tanpa tongkat atau bekal, dia mulai mengajarkan pertobatan. Seorang teman sekotanya yang terkenal, Bernardo di Quintavalle, segera bergabung dengannya. Ia menyumbangkan segala miliknya untuk pekerjaan tersebut. Begitu pula rekan-rekannya yang lain, yang dalam setahun mencapai sebelas orang. Fransiskus menyebut mereka "fratres minores", dalam bahasa Latin, atau "saudara-saudara hina". Kaum Fransiskan kadangkala disebut "frater". Istilah ini berasal dari kata "saudara" dalam bahasa Latin.

Saudara-saudara ini tinggal di rumah kusta yang tidak digunakan lagi di Rivo Torto dekat Assisi. Tetapi mereka banyak menghabiskan waktu mereka berkeliling di daerah-daerah pegunungan Umbria, selalu gembira dan bernyanyi, tetapi juga memberikan kesan yang mendalam kepada para pendengarnya oleh ketulusan mereka.

Hidup mereka sangat mirip dengan pertapa, meskipun praktik seperti itu tidak dianjurkan oleh aturan pertama yang diberikan Fransiskus kepada mereka (mungkin sejak 1209). Aturan itu tampaknya tidak lebih dari sekadar kumpulan bacaan Kitab Suci yang menekankan tugas kemiskinan.

Pada 1209 Fransiskus memimpin pengikutnya ke Roma dan meminta izin Paus untuk mendirikan sebuah ordo keagamaan baru. Meskipun kemiripan yang jelas antara prinsip Fransiskus dan ide fundamental dari pengikut Peter Waldo yang izin serupanya telah ditolak oleh Paus sebelumnya, Assisi bersaudara sukses dalam mendapatkan persetujuan Paus Innocent III. Alasan dari persetujuan yang tidak wajar ini karena setelah penolakan Paus terhadap Waldo, kelompok mereka telah menjadi lebih populer dari sebelumnya. Menyadari hal ini, Paus berharap menghindari mengulangi kesalahan sebelumnya dalam usaha untuk memerangi ajaran sesat, yang telah menjadi masalah yang meningkat bagi Gereja. Oleh karena itu, Paus percaya bahwa dia dapat mencegah penyebaran Fransiskan, atau paling tidak mengontrolnya, dengan memberikan mereka pengakuan resmi.

Ada banyak legenda sekitar audiensi Fransiskus yang menentukan ini dengan Paus. Matthew of Paris mengisahkan bahwa Paus mula-mula mengirim santo yang berpakaian lusuh ini untuk menggembala babi, tetapi kemudian ia sadar akan kesungguhan dan ketaatannya. Cerita ini, meskipun tampaknya tidak mungkin terjadi, mengandung makna historis terentu, karena di sini tampak sikap antipati dari ordo Benediktin yang lebih tua terhadap ordo-ordo pengemis yang miskin.

Bukan sebuah kehidupan mengemis yang dijalani oleh saudara-saudara tersebut ketika mereka mulai pada 1210 dengan persetujuan Paus, tetapi sebuah usaha yang tekun. Kerja mereka termasuk pelayanan tempat tinggal bagi orang sakit dan miskin, pidato yang tulus oleh para pastur dan orang awam, dan misi dalam lingkaran yang meluas, yang akhirnya termasuk orang kafir dan muslim.

Mereka berkumpul bersama setiap tahun pada hari Pentakosta di gereja kecil di Portiuncula di Asisi, untuk melaporkan pengalaman merekan dan memperkuat mereka untuk usaha baru.

Ada ketidak pastian dalam catatan kronologi dan sejarah mendetail dari akhir 15 tahun hidup pendirinya. Namun tahun-tahun ini mencakup kisah tentang asal usul rumah-rumah pertama di Perugia, Cortona, Pisa, Florence, dan di tempat-tempat lainnya (1211-1213); upaya-upaya awal untuk melaksanakan misi kepada orang-orang Islam, pengutusan lima saudara yang tak lama kemudian menjadi martir ke Maroko, serta perjalanan yang dilakukan oleh Fransiskus sendiri ke Spanyol. Karena menderita sakit, ia terpaksa kembali tanpa mencapai tujuannya. Pemukiman-pemukiman pertama di jazirah Spanyol dan di Prancis, dan upaya-upaya untuk memperoleh tempat berpijak di Jerman, yang mulanya gagal. Perjumpaan Fransiskus dengan St. Dominikus di Roma pada Konsili Lateran Keempat (1215) hanyalah legenda. Bahkan argumen Sabatier untuk membuktikan bahwa pertemuan itu sungguh-sungguh terjadi pada 1218 sangat dipertanyakan.

Yang diakui historis adalah laporan yang berkaitan dengan perjalanan Fransiskus ke Mesir dan Palestina, pada Perang Salib Kelima. Pada kesempatan itu ia berusaha mengkristenkan Sultan Al-Kamil dan memberikan bukti-bukti bahwa ia bersedia mati demi imannya. Juga pertikaian intern yang muncul di dalam ordonya ketika ia kembali ke Italia pada 1220; asal usul kepemimpinannya yang kedua dan diperluas, yang digantikan dua tahun kemudian oleh bentuk finalnya yang disusun oleh Kardinal Ugolino; dan penyerahan Indulgensia Portiuncula oleh Paus Honorius III pada tahun 1223). Dokumen ini mula-mula ditolak oleh Sabatier, tetapi belakangan diakui otentisitasnya.

Menurut legenda St. Fransiskus berkhotbah kepada burung-burung dan binatang-binatang lain, selain kepada manusia juga. Kini ia dikenal sebagai santo pelindung bagi binatang dan lingkungan hidup. Patungnya seringkali diletakkan di taman untuk menghormati minatnya terhadap alam. Pestanya dirayakan pada 4 Oktober.

Santa Klara dari Assisi adalah seorang perempuan yang tertarik akan pemberitaan dan kehidupan St. Fransiskus. Belakangan ia mendirikan sebuah ordo yang mirip dengan ordo Fransiskan khusus untuk perempuan, yang dinamai Santa Klara atau para Klaris. Selain para Klaris (Suster-suster Klaris/Ordo Santa Clara), di Indonesia juga hidup dan berkarya para pengikut St. Fransiskus Asisi yang tergabung dalam Ordo Ketiga Reguler dan Ordo Ketiga Sekuler.




</doc>
<doc id="17132" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17132" title="Tampilan layar datar">
Tampilan layar datar

Tampilan layar datar mencakup beberapa teknologi yang sedang berkembang memberikan tampilan video yang lebih ringan dan langsing dari televisi tradisional dan tampilan video menggunakan tabung sinar kathoda, biasanya ketebalannya lebih kecil dari 10 cm (4 inchi).

Ini termasuk:
Tampilan layar datar yang membutuhkan refresh berkelanjutan:


Hanya tiga pertama yang bisa ditemukan secara komersial. Tampilan OLED mulai dikembangkan dalam skala kecil.

Tampilan layar datar bistable (atau kertas elektronik):

Tampilan bistable mulai digelar di pasar "niche" (tampilan magink di iklan luar ruang, e-ink dan Gyricon di iklan dalam toko).

Tampilan layar datar menyeimbangkan kemungilannya dan tampaknya yang trendi dengan harga yang tinggi dan kadang kala dengan gambar yang lebih jelek dibandingkan dengan CRT. Dalam banyak aplikasi, terutama alat portabel modern seperti laptop, telepon genggam dan kamera digital, kekurangan apapun diatasi dengan kebutuhan portabel.



</doc>
<doc id="17134" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17134" title="Francis of Assisi">
Francis of Assisi

Francis of Assisi adalah sebuah film DeLuxe CinemaScope 1961 yang disutradarai oleh Michael Curtiz, yang berdasarkan pada novel "The Joyful Beggar" karya Louis de Wohl. Film tersebut mengambil gambar di Italia. Film yang menceritakan kehidupan Santo Fransiskus dari Assisi tersebut dibintangi oleh Bradford Dillman dalam salah satu dari beberapa peran film utama simpatetiknya (ia biasanya memainkan karakter jahat di layar lebar, selain peran Jamie dalam versi panggung asli dari "Long Day's Journey into Night" karya Eugene O'Neill pada 1956).

Dua tahun setelah perilisan "Francis of Assisi", Dolores Hart, seorang aktris berusia 24 tahun yang memainkan peran biarawati dalam film tersebut, menjadi seorang biarawati Katolik Roma sungguhan di Biara Regina Laudis Benediktin di Bethlehem, Connecticut.



</doc>
<doc id="17135" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17135" title="Tabung sinar katode">
Tabung sinar katode

Tabung sinar katode (bahasa Inggris: "cathode ray tube" atau "CRT"), ditemukan oleh Karl Ferdinand Braun, merupakan sebuah tabung penampilan yang banyak digunakan dalam layar komputer, monitor video, televisi dan oskiloskop. CRT dikembangkan dari hasil kerja Philo Farnsworth yang dipakai dalam seluruh pesawat televisi sampai akhir abad 20, dan merupakan dasar perkembangan dari layar plasma, LCD dan bentuk teknologi TV lainnya.

Versi paling awal CRT adalah sebuah dioda katode-dingin, sebuah modifikasi dari tabung Crookes (lihat sinar-X) dengan layar dilapisi fosfor, kadangkala dinamakan tabung Braun. Versi pertama yang menggunakan kathoda panas dikembangkan oleh J.B. Johnson (yang merupakan asal istilah noise Johnson) dan H.W. Weinhart dari Western Electric dan menjadi produk komersial pada 1922.

Sinar katode adalah aliran elektron kecepatan tinggi yang dipancarkan dari katode yang dipanasi oleh elemen pemanas (heater) di dalam sebuah tabung vakum.

Dalam tabung sinar katode, elektron-elektron secara terarah, diarahkan menjadi pancaran elektron, dan pancaran elektron ini difokuskan dengan alat "defleksi yoke" oleh medan magnetik untuk diarahkan kearah posisi Horisontal dan Vertikal untuk men"scan" permukaan di ujung pandang (anode), yang sebaris dengan bahan berfosfor (biasanya berdasar atas logam transisi atau rare earth. Ketika elektron menyentuh material pada layar ini, maka elektron akan menyebabkan timbulnya cahaya. Untuk keperluan layar CRT ini supaya fosfor berpendar atau bercahaya diperlukan tegangan tinggi yaitu sekitar 25 Kilo Volt sampai 27 Kilo Volt dibangkitkan oleh alat yang bernama Flyback.

Sebelum elektron ini menyentuh fosfor, dilayar tabung kaca elektron-elektron itu menembus pelat yang sangat tipis yang berlobang-lobang disebut skrin yang hampir sama luasnya dengan lebar layar tabung untuk memfokuskan tiga bintik warna RGB ( Red, Green, Blue ) untuk tabung layar warna. Pelat logam ini sangat tipis dan peka terhadap magnet, jika magnet kuat akan mengubah bentuk pelat ini sehingga tidak rata dan terjadilah warna yang semburat dan acak kerena tembakan elektron tidak terfokus pada ketiga titik bintik-bintik RGB, dan kejadian ini disebut degausing.
Secara teori, CRT dan LCD memiliki perbedaan di mana CRT menggunakan elektron yang ditembakkan ke layar sehingga mewarnai menjadi suatu gambar. LCD memiliki cahaya di belakang yang konstan di mana intensitas kecerahan menjadi berbeda karena adanya penutupan/penghalangan dari molekul untuk sinar yang melewati panel.




</doc>
<doc id="17137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17137" title="Sunnah">
Sunnah

Sunnah (Arab: سنة "sunnah", artinya "arus yang lancar dan mudah" atau "jalur aliran langsung") dalam Islam mengacu kepada sikap, tindakan, ucapan dan cara rasulullah menjalani hidupnya atau garis-garis perjuangan (tradisi) yang dilaksanakan oleh rasulullah.

Sunnah merupakan sumber hukum kedua dalam Islam, setelah Al-Quran. Narasi atau informasi yang disampaikan oleh para sahabat tentang sikap, tindakan, ucapan dan cara rasulullah disebut sebagai hadis. Sunnah yang diperintahkan oleh Allah disebut sunnatullah (hukum alam).

Sunnah (سنة ˈsunnah, plural سنن sunan) adalah kata Arab yang berarti "kebiasaan" atau "biasa dilakukan". Secara istilah sunnah adalah jalan yang di tempuh oleh rasulullah dan para sahabatnya, baik ilmu, keyakinan, ucapan, perbuatan, maupun penetapan. Para penganut Sunni juga disebut sebagai "Ahl as-Sunnah wa'l-Jamā'ah" ("orang-orang dari tradisi dan pengikut (dari Muhammad)") atau "Ahlussunnah" untuk singkatnya saja.



</doc>
<doc id="17141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17141" title="Priayi">
Priayi

Priayi adalah istilah dalam kebudayaan Jawa untuk kelas sosial dalam golongan bangsawan. Suatu golongan tertinggi dalam masyarakat karena memiliki keturunan dari keluarga kerajaan. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, priayi adalah orang yang termasuk lapisan masyarakat yang kedudukannya dianggap terhormat, misalnya golongan pegawai negeri.

Kata "priayi" konon berasal dari dua kata Jawa "para" dan "yayi" yang secara harafiah berarti "para adik", maksudnya adalah para adik raja. Namun Robson (1971) berpendapat bahwa kata ini bisa pula berasal dari kata dalam bahasa Sanskerta "priyā", yang berarti kekasih.

Golongan priayi tertinggi disebut "Priayi Ageng" (bangsawan tinggi). Gelar dalam golongan ini terbagi menjadi bermacam-macam berdasarkan tinggi rendahnya suatu kehormatan. Beberapa gelar dari yang tertinggi hingga dengan hanya satu gelar saja yaitu Raden.

Gelar seorang priayi juga dapat meningkat seiring dari usianya. Misalnya ketika seorang anak laki-laki lahir diberi nama Bomantara, ia bergelar Raden Mas, jadi nama lengkapnya adalah Raden Mas Bomantara, ketika menginjak akil balik gelarnya bertambah satu kata menjadi Bandara Raden Mas, ketika menapak dewasa (18 atau 21 tahun) bertambah lagi menjadi Bandara Raden Mas Aryo. Pada saat dewasa dan telah memiliki jabatan dalam hierarki kebangsawanan, ia akan memiliki gelar yang berbeda dari gelar yang telah ia miliki. Misalnya ia menduduki jabatan pemimpin ksatrian maka gelarnya akan berubah menjadi Gusti Pangeran Adipati Haryo. Dan setiap kedudukan yang ia jabat ia akan memilki gelar tambahan atau gelar yang berubah nama.

Pada awal abad ke-20, dengan semakin berkembangnya kebutuhan pemerintah Hindia Belanda akan birokrasi pribumi, orang-orang awan di luar trah darah biru mulai mendapat kesempatan untuk mencapai jabatan administratif tertentu dalam birokrasi pemerintahan, melalui jalur pendidikan dan kemampuan berbahasa Belanda. Jabatan juru tulis, jaksa, petugas pajak, guru, dan mantri umumnya dapat ditempati setelah mereka lulus pendidikan. Namun tetap terdapat pembatasan tak resmi untuk jabatan birokrasi tinggi seperti bupati, dimana tidak saja mempertimbangkan kecakapan dan ijazah resmi melainkan juga harus dari kalangan berdarah biru. Golongan priayi dengan demikian berkembang menjadi dua lapisan, yaitu golongan priayi tinggi (keturunan ningrat) dan priayi rendah (priayi sekolahan).

Istilah priayi menjadi terkenal saat Clifford Geertz melakukan penelitian tentang masyarakat Jawa pada tahun 1960-an. Ia mengelompokkan masyarakat Jawa ke dalam tiga golongan, yakni:



</doc>
<doc id="17143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17143" title="Yunus (Al-Qur'an)">
Yunus (Al-Qur'an)

Yunus (Arab:يونس atau يونان Yunaan, Inggris: Jonah, Ibrani:Yonah, Latin: Ionas) ("sekitar" 820-750 SM) adalah salah seorang nabi dalam agama Samawi (Islam, Yahudi, Kristen) yang disebutkan dalam Al-Qur'an dalam Surah Yunus dan dalam Alkitab dalam Kitab Yunus. Ia ditugaskan berdakwah kepada orang Assyiria di Ninawa-Iraq. Namanya disebutkan sebanyak 6 kali di dalam Al-Quran dan wafat di Ninawa-Iraq.

Ibnu Sa'd mengatakan bahwa Yunus bin Matta dari keturunan Benyamin bin Ya'qub bin Ishaq bin Ibrahim.

Yunus bin Mata semula adalah seorang rasul yang dikirim kepada Bani Israil, yang dirinya menegaskan berulang-ulang bahwa akan ada bencana besar apabila Bani Israil tidak mau bertobat. Ketika Yunus sangat yakin bahwa ada bencana besar segera menimpa Bani Israil, pada akhirnya ia mendapati banyak orang di antara Bani Israil bertobat karena ada nabi lain yang berhasil mengajak mereka meninggalkan berhala-berhala. Yunus pun menganggap dirinya sendiri sebagai seorang pendusta dan penjahat yang telah mengancam Bani Israil. Di sisi lain, Yunus menjadi kesal dan tidak mau diutus oleh Allah ketika mendapat perintah oleh untuk memperingatkan penduduk Ninawa, suatu kaum yang keras kepala, penyembah berhala, dan suka melakukan kejahatan. Yunus pun meninggalkan Bani Israil dalam keadaan marah dan malu dan ingin pergi sejauh mungkln, walaupun ia mengakui dan menerima tugas ini setelah mendapat cobaan berat. Secara berulang kali Yunus memperingatkan mereka, tetapi mereka tidak mau berubah, apalagi karena Yunus bukan dari kaum mereka. Hanya ada 2 orang yang bersedia menjadi pengikutnya, yaitu Rubil dan Tanuh. Rubil adalah seorang yang alim bijaksana, sedang Tanuh adalah seorang yang tenang dan sederhana.

Keadaan Yunus sebelum ke Ninawa tidak menentu. Ia mengembara tanpa tujuan dengan putus asa dan merasa berdosa. Akhirnya ia tiba di sebuah pantai, dan melihat sebuah kapal yang akan menyeberangi laut. Ia menumpang kapal itu, dan ketika telah berlayar tiba-tiba terjadi badai yang hebat. Kapal bergoncang, dan para penumpang sepakat untuk mengurangi beban dengan membuang salah seorang di antara mereka ke laut. Undian pertama jatuh pada Yunus, namun undian diulang karena penumpang merasa Yunus tidak layak dibuang sedang ia orang yang mulia. Tapi pada pengulangan yang kedua, dan ketiga, tetap nama Yunus yang keluar. Yunus sadar itu adalah kehendak Allah, ia kemudian rela menjatuhkan diri ke laut. Allah kemudian mengirim ikan Nun (paus) untuk menelan Yunus. Di dalam perut ikan Nun, Yunus bertobat meminta ampun dan pertolongan Allah, ia bertasbih selama 40 hari dengan berkata: "Laa ilaaha illa Anta, Subhanaka, inni kuntu minadzh dzhalimiin (Tiada tuhan melainkan Engkau, Maha Suci Engkau, sesungguhnya aku adalah orang yang telah berbuat dhalim)" Allah mendengar doa Yunus, dan Memerintahkan ikan nun mendamparkan Yunus di sebuah pantai. Allah Yang Maha Penyayang menumbuhkan pohon labu, agara Yunus yang kurus dan lemah tak berdaya dapat bernaung dan memakan buahnya. Setelah pulih, ia diperintahkan ke Ninawa, dimana penduduk Ninawa yang beriman kepada Allah. Yunus kemudian mengajari mereka tauhid dan menyempurnakan iman mereka.

Ajaran-ajaran Nabi Yunus itu bagi para penduduk Ninawa merupakan hal yang baru yang belum pernah mereka dengar sebelumnya. Karenanya mereka tidak dapat menerimanya untuk menggantikan ajaran dan kepercayaan yang telah diwariskan oleh nenek moyang mereka yang sudah menjadi adat kebiasaan mereka turun temurun. Apalagi pembawa agama itu adalah seorang asing tidak seketurunan dengan mereka.
Mereka berkata kepada Nabi Yunus: "Apakah kata-kata yang engkau ucapkan itu dan kedustaan apakah yang engkau anjurkan kepada kami tentang agama barumu itu? Inilah tuhan-tuhan kami yang sejati yang kami sembah dan disembahkan oleh nenek moyang kami sejak dahulu. Alasan apakah yang membenarkan kami meninggalkan agama kami yang diwariskan oleh nenek moyang kami dan menggantikannya dengan agama barumu? Engkau adalah orang asing yang datang pada kami agar kami mengubah keyakinan kami. Apakah kelebihanmu sehingga mengajari dan menggurui kami. Hentikan perbuatan sia-siamu itu. Penduduk Ninawa tidak akan mengikutimu karena kami teguh dengan ajaran moyang kami". Nabi Yunus berkata: " Aku hanya mengajakmu beriman dan bertauhid sesuai dengan amanah Allah yang wajib kusampaikan padamu. Aku hanyalah pesuruh Allah yang ditugaskan mengeluarkanmu dari kesesatan dan menuntunmu di jalan yang lurus. Aku sekali-kali tidak mengharapkan upah atas apa yang kukerjakan ini. Aku tidak bisa memaksamu mengikutiku. Namun jika kamu tetap bertahan pada aqidah moyangmu itu, maka Allah akan menunjukkan tanda-tanda kebenaran akan risalahku dengan menurunkan adzab yang pedih padamu, seperti yang terjadi pada kaum-kaum sebelum kamu, yaitu kaum Nuh, Aad, dan Tsamud. Mereka menjawab dengan menantang: "Kami tetap tidak akan mengikuti kemauanmu dan tidak takut ancamanmu. Tunjukkan ancamanmu jika kamu termasuk orang yang benar!" Nabi Yunus tidak tahan lagi dengan kaum Ninawa yang keras kepala. Ia pergi dengan marah dan jengkel sambil meminta Allah menghukum mereka.

Sepeninggal Nabi Yunus, kaum Ninawa gelisah, karena mendung gelap, binatang peliharaan mereka gelisah, wajah mereka pucat pasi, dan angin bertiup kencang yang membawa suara bergemuruh. Mereka takut ancaman Yunus benar-benar terjadi atas mereka. Akhirnya mereka sadar bahwa Yunus adalah orang yang benar, dan ajaran Islam Dari Allah s.w.t. Mereka kemudian beriman dan menyesali perbuatan mereka terhadap Yunus. Mereka lari tunggang langgang dari kota mencari Yunus sambil berteriak meminta pengampunan Allah atas dosa mereka. Allah Yang Maha Pemaaf-pun mengampuni mereka, dan segera seluruh keadaan pulih seperti sediakala. Penduduk Ninawa kemudian tetap berusaha mencari Yunus agar ia bisa mengajari agama dan menuntun mereka di jalan yang benar.

Kaum Yunus disebut dalam Al-Qur'an sebagai satu-satunya kaum yang berhasil menerima dan bertobat setelah mendengar seruan seorang rasul.



</doc>
<doc id="17144" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17144" title="Zakariyya">
Zakariyya

Zakariya (Arab: زكريا, Ibrani זְכַרְיָה Zakharia, Perjanjian Baru: Zechariah/ Zacharias) ("sekitar" 100 - 20 SM) adalah salah seorang nabi yang disebut di dalam Al Kitab dan Qur'an. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 2 SM dan ditugaskan berdakwah kepada Bani Israil di Palestina. Namanya disebutkan sebanyak 8 kali di dalam Al-Quran. Ia memiliki 1 orang anak dan wafat di Syam.

Zakaria bin Dan bin Muslim dari keturunan Rahbaam bin Sulaiman. Zakaria bersaudara kandung dengan Imran, ia menikah dengan seorang wanita bernama Elisabeth. Dalam situs web lain dikatakan bahwa nama istrinya adalah al-Yashbi' masih keturunan dengan Harun 

Nabi Zakariya adalah keturunan Nabi Sulaiman. Ia diutus pada kaum Bani Israil.
Sudah sejak lama Nabi Zakariya mendambakan seorang anak. Namun keinginannya belum juga terpenuhi walau ia sudah tua.
Suatu hari datanglah janda Imron menyerahkan bayi perempuannya (Maryam) pada Nabi Zakariya untuk diasuh dan dibesarkan sesuai dengan nazarnya. Nabi Zakariya dan para imam Baitul Maqdis terkejut akan hal itu, sebab janda Imron sudah tua dan rasanya tidak mungkin memperoleh anak. Namun setelah mendapat penjelasan dari janda Imron bahwa kehamilannya ialah kehendak Allah SWT, mereka pun mengerti.
Setelah itu timbul persoalan, siapakah yang berhak mengurus Maryam. Untuk pemecahannya, mereka mengundi dengan melemparkan pena ke air. Barangsiapa yang penanya mengapung, dialah yang berhak mengurus Maryam. Ternyata pena Nabi Zakariya-lah yang mengapung sehingga dia berhak menjadi ayah asuh Maryam. Semua kebutuhan Maryam ditanggung Nabi Zakariya. Namun kemudian rasa sayang Nabi Zakariya pada Maryam berubah menjadi rasa takjub. Suatu hari saat menengok Maryam, dia melihat ada buah-buahan di dekat Maryam, Ada juga buah-buahan yang bukan musimnya. Maryam menjelaskan bahwa semua itu berasal dari Allah.
Nabi Zakariya takjub dan tergetar. Ia ingin mendapat kemuliaan dari Allah SWT. Maka ia bermunajat kepada-Nya, memohon dikaruniai anak. Allah SWT berfirman melalui malaikat Jibril bahwa Nabi Zakariya akan akan dikaruniai anak bernama Yahya, dengan tanda tak bisa bicara selama 3 hari 3 malam.

Setelah itu istrinya mengandung dan melahirkan anak lelaki dan diberi nama Yahya. Seperti ayahnya, Yahya juga seorang nabi.
Pada suatu ketika Nabi Yahya terbunuh karena perintah Raja Herodus. Kaum Bani Israil berharap pada Nabi Zakariya, hal itu menyebabkan Raja Herodus marah dan memerintahkan untuk membunuh Nabi Zakariya. Nabi Zakariya sendiri langsung pergi dari kejaran prajurit Herodus.

Nabi Zakaria, yaitu ayah Nabi Yahya sadar banyak anggota keluarganya dari Bani Israil merupakan orang yang tidak beradab dan gemar bermaksiat karena kedangkalan iman mereka. Ia khawatir bila tiba ajal dan tidak mempunyai keturunan yang dapat memimpin kaumnya, sehingga mereka akan semakin merajalela dan sangat mungkin mengadakan perubahan-perubahan di dalam kitab suci Taurat dan menyalahgunakan hukum agama.

Kecemasan itu mengusik pikiran Zakaria, dan ia sedih karena belum juga mempunyai keturunan walau telah berusia 90 tahun. Ia agak terhibur ketika mengasuh Maryam yang dianggap sebagai anak kandungnya sendiri. Akan tetapi rasa sedihnya dan keinginannya untuk memperoleh keturunan timbul kembali ketika ia menyaksikan mukjizat hidangan makanan di mihrab Maryam. Ia berfikir di dalam hatinya bahwa tidak ada yang mustahil bagi Allah. Allah yang telah memberi rezeki kepada Maryam dalam keadaan seorang diri dan tidak berdaya. Allah pasti berkuasa memberinya keturunan bila dengan kehendak-Nya walaupun usianya sudah lanjut dan rambutnya sudah penuh uban.

Pada suatu malam yang telah larut, Zakaria duduk di mihrabnya mengheningkan cipta kepada Allah dan bermunajat serta berdoa dengan khusyuk dan yakin. Dengan suara yang lemah lembut dia berdoa: "Ya Tuhanku, berikanlah aku seorang putera yang akan mewarisiku dan mewarisi sebahagian dari keluarga Ya'qub, yang akan meneruskan pimpinan dan tuntunan ku kepada Bani Isra'il. Aku cemas sepeninggal ku nanti anggota-anggota keluargaku akan rusak kembali aqidah dan imannya bila aku tinggalkan tanpa seorang pemimpin yang akan menggantikan ku. Ya Tuhanku, tulangku telah menjadi lemah dan kepalaku telah dipenuhi uban, sedang istri ku adalah seorang perempuan mandul. Namun kekuasaanmu tidak terbatas, dan aku berdoa Engkau berkenan mengkaruniakan seorang anak yang shaleh dan Engkau ridhoi padaku.

Kemudian Allah menjawab doa Zakaria dan berfirman: “Wahai Zakaria, kami sampaikan kabar gembira padamu, kamu akan mendapatkan seorang anak laki-laki bernama Yahya yang shaleh dan membenarkan kitab-kitab Allah, menjadi pemimpin yang dianut, menahan diri dari nafsu dan godaan syaitan, dan kelak akan menjadi seorang Nabi.”
Kemudian Zakaria berkata: “Ya Allah, bagaimana aku dapat memperoleh keturunan sedang istriku seorang yang mandul dan akupun sudah lanjut usia.”
Allah berfirman: “Hal demikian itu adalah mudah bagi-Ku. Tidakkah telah Ku-ciptakan kamu, sedangkan waktu itu kamu tidak ada sama sekali.”

Kisah Nabi Zakaria dalam Al-Qur’an ada di dalam Surah Maryam: 1 -15

Pada masa hidup Isa Al-Masih, para rahib Yahudi masih melanjutkan tugas mereka memimpin upacara kebaktian atau peribadatan di Bait Allah yang didirikan oleh Daud (masjid Daud). Ada 24 giliran kebaktian, setiap giliran disebut sesuai dengan nama-nama keturunan Harun. Setiap rahib mendapat giliran bertugas selama seminggu dalam setiap enam bulan. Jadi 24 giliran kebaktian tersebut diselesaikan dalam 24 minggu, dan setahun 48 giliran dalam 48 minggu.
Giliran pertama disebut Jehoiarib yang dimulai hari Sabat (Sabtu) pada bulan Nisan menurut kalender Yahudi. Bulan Nisan bersamaan dengan musim semi (spring), sedangkan Maaziah merupakan giliran ke-24 atau giliran terakhir pada pertengahan pertama tiap tahun.
Dengan mengetahui pembagian giliran kebaktian agama Yahudi itu, dapat diketahui kapan lahirnya Yahya bin Zakaria (yang lebih dulu enam bulan dari kelahiran Isa Al-Masih).
Pada saat Zakariya (Zacharias) berada di Bait Allah, malaikat Jibril datang kepadanya menyampaikan kabar gembira tentang anak yang akan lahir dari kandungan istri nya. Injil Lukas 1:5 menyatakan: Pada zaman Herodes, raja negeri Yudea, salah seorang imam namanya Zakaria, yaitu bagian daripada Abia, dan ia mempunyai seorang istri keturunan Harun, namanya Elisabeth".
Ungkapan "bagian Abia" dalam ayat ini mendapat penjelasan dalam Kitab 1 Tawarikh 24:10 bahwa Abia atau Abijah adalah giliran ke-8. ini berarti memasuki minggu ke-9 setelah awal bulan pertama, Nisan. Jadi, Zakaria bertugas antara tanggal 27 Iyar sampai dengan tanggal 15 Sivan menurut kalender Yahudi (1 sampai 8 Juni) setelah dihitung dari 6 April tahun 5 SM yang bertepatan dengan Sabat pada bulan Nisan. Diketahui bayi biasanya berada dalam kandungan selama 9 bulan 10 hari. Jika diperhitungkan sejak waktu Zakaria menerima kabar gembira tentang kehamilan istri nya sampai lahirnya Yahya, akan ditemukan tanggal 27 Maret (1 Nisan) sebagai hari kelahiran Yahya.



</doc>
<doc id="17145" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17145" title="Yahya">
Yahya

Yahya bin Zakariyya (bahasa Arab:يحيى ) (sekitar 1 SM - 31 M) adalah salah satu Nabi Islam yang disebutkan dalam Al-Qur'an yang berarti hidup. Diyakini bahwa Yahya hidup selama 30 tahun.. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 28 M dan ditugaskan berdakwah kepada Bani Israil di Palestina. Namanya disebutkan sebanyak 4 kali di dalam Al-Quran dan dimakamkan di Damaskus Syiria.

Pada masa itu, Herodes seorang penguasa Palestina merencanakan akan menikah dengan anak perempuan saudaranya sendiri yaitu Hirodia. Hirodia sendiri merasa senang jika diperistrikan oleh seorang raja. Yahya melarang pernikahan ini karena bertentangan dengan syariat kitab Taurat dan Zabur. Seluruh istana pun gempar, mereka setuju dengan pendapat Yahya. Sehingga membuat raja menjadi malu dan murka, kemudian ia dan Hirodia berusaha mencari jalan untuk membungkam mulut Yahya dengan cara apapun. Dikisahkan bahwa Yahya belum pernah menikahi seorang wanita, karena dia sudah terbunuh di usia muda dan dianggap sebagai nabi yang telah mati syahid.Ia mati syahid karena telah dipenggal oleh sang raja atas keinginan keponakannya tersebut.

Menurut Qur'an, Yahya atau Yohanes (dalam Kristen) adalah anak Zakariya, dan kelahirannya dikabarkan oleh Malaikat Jibril. (, ). Yahya diberi hikmah semenjak masih kanak-kanak ().
Dia mematuhi orang tuanya dan bukan orang sombong lagi durhaka (). Yahya dipuji di dalam Quran dan Allah memberkahi hari ketika dia dilahirkan. ().

Yahya disebut sebagai orang yang benar, mulia.
(, ). Ia diutus untuk menyampaikan firman Allah ().

Kisah Yahya diceritakan kembali oleh Ja'far pada Raja Abyssinia sebelum Migrasi ke Abyssinia .



</doc>
<doc id="17146" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17146" title="Tokyo Mew Mew">
Tokyo Mew Mew

Serial tersebut diadaptasi dalam serial anime 52 episode oleh Studio Pierrot dan Nippon Animation. Serial tersebut debut di Jepang pada 6 April 2002, di TV Aichi dan TV Tokyo; episode terakhirnya ditayangkan pada 29 Maret 2003. Sekuel dua volume dari manga tersebut, "Tokyo Mew Mew a la Mode", diserialisasikan dalam "Nakayoshi" dari April 2003 sampai Februari 2004. Sekuel tersebut memperkenalkan Mew Mew baru, Berry Shirayuki (artinya "Beri Salju Putih"), yang menjadi pemimpin sementara para Mew Mew, saat Ichigo (artinya "Stroberi") pergi ke Inggris. Dua permainan video juga dibuat untuk serial tersebut: sebuah permainan petualangan puzzle untuk sistem Game Boy Advance dan permainan video bermain peran untuk PlayStation.

Tokyopop awalnya melisensikan serial manga tersebut untuk publikasi berbahasa Inggris di Amerika Utara dan merilis serial asli lengkapnya serta sekuelnya, dengan Kodansha Comics USA berencana menerbitkan kembali serial tersebut dengan terjemahan baru pada September 2011. 4Kids Entertainment melisensikan serial anime tersebut untuk disiarkan di Amerika Utara dengan nama Mew Mew Power. Sangat edited dan dialihbahasakan, 23 episode dari "Mew Mew Power" disiarkan pada saluran 4Kids TV di Amerika Serikat dan 26 episode disiarkan di YTV di Kanada. 4Kids Entertainment tidak meraih lisensi untuk 26 episode lainnya dari serial tersebut, sehingga tidak menyelesaikan penyiarannya. Mereka tak pernah merilis serial tersebut untuk video rumah.

Meraih sambutan baik dari para pembaca berbahasa Inggris, beberapa volume dari serial manga masuk dalam daftar 50 penjualan terbesar untuk novel grafis dalam bulan perilisan mereka masing-masing. Kritikus memuji manga tersebut karena imut dan menghibur dengan rancangan karakter dan gaya pembawaan yang bebas. "A la mode" meraih pujian sebagai kelanjutan yang baik dari serial tersebut, namun juga dikritik karena tidak menawarkan hal baru. Adaptasi anime tersebut meraih rating tinggi saat disiarkan di Jepang, menghasilkan sejumlah pemasaran "tie-ins". Disamping kritikan karena penyuntingan besar-besaran yang menghilangkan sebagian besar unsur Jepang, pengalihan bahasa "Mew Mew Power" menjadi acara 4Kids berating tertinggi saat disiarkan. Serial tersebut dilisensikan untuk perilisan regional di beberapa negara lainnya selain serial Jepang aslinya.

Tokyo Mew Mew adalah sebuah kelompok pemberantas kejahatan yang beranggotakan 5 gadis berkekuatan hewan, diantaranya Ichigo Momomiya, Minto Aizawa, Retasu Midorikawa, Bu-Ling Huang, dan Zakuro Fujiwara. Tugas dari Tokyo Mew Mew adalah menghancurkan alien yang ingin menguasai Bumi. Setiap anggota diberi kekuatan khusus oleh Shirogane dan Keichiro. Di Tokyo Mew Mew Ala Mode anggotanya bertambah satu, menjadi 6 orang.




</doc>
<doc id="17150" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17150" title="Nation of Islam">
Nation of Islam

Nation of Islam (NOI, disebut juga Bangsa Islam) adalah sebuah gerakan keagamaan yang sinkretik baru didirikan di Detroit, Michigan oleh Wallace Fard Muhammad pada bulan Juli 1930. Sasarannya adalah untuk memperbaiki kondisi spiritual, mental, sosial, dan ekonomi dari Afrika-Amerika di Amerika Serikat dan seluruh umat manusia. Kritikus menuduh pergerakan ini menyerukan supremasi kulit hitam dan antisemitisme.

Setelah hilangnya Fard pada bulan Juni 1934, Nation of Islam dipimpin oleh Elijah Muhammad, yang mendirikan masjid disebut Temples, Sekolah bernama Universitas Islam Muhammad, bisnis, pertanian dan kepemilikan "real estate" di Amerika Serikat dan luar negeri.

Pemimpin terkenal gerakan ini antara lain Elijah Muhammad, Malcolm X (yang meninggalkan gerakan untuk menjadi seorang Muslim Sunni), Louis Farrakhan dan Warith Deen Mohammed. Kantor pusatnya, Masjid Maryam (Masjid # 2) terletak di Chicago, Illinois dan pemimpinnya adalah Menteri Louis Farrakhan. Publikasi berita resmi mereka adalah koran The Final Call.
The Nation of Islam tidak mempublikasikan jumlah keanggotaannya, keanggotaan inti dari Nation of Islam diperkirakan antara 20.000 dan 50.000, namun diyakini lebih besar. Sebagian besar anggotanya adalah di Amerika Serikat, tetapi ada masyarakat di negara-negara lain, termasuk Kanada, Inggris, Prancis, dan Trinidad dan Tobago.



</doc>
<doc id="17151" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17151" title="Akbar yang Agung">
Akbar yang Agung

Akbar (, , Hunteria: "Jalāl ud-Dīn Muhammad Akbar"), juga dikenal sebagai Shahanshah Akbar-e-Azam atau Akbar yang Agung () adalah Sultan Mogul ke-3. Ia adalah keturunan Dinasti Timurid, putra dari Sultan Humayun dan cucu dari Sultan Mogul Zaheeruddin Muhammad Babur, penguasa yang mendirikan dinasti Mugol di India. Pada akhir pemerintahannya pada tahun 1605, kesultanan Mugol mencakup sebagian besar bagian utara dan tengah India. Ia paling dihargai karena memiliki pandangan liberal untuk semua agama dan kepercayaan, selama pemerintahannya seni dan budaya mencapai puncak dibandingkan dengan pendahulunya.

Akbar berusia tiga belas tahun ketika ia naik tahta Mogul di Delhi (Februari 1556) setelah kematian ayahnya, Humayun. Selama masa pemerintahannya, ia menyingkirkan ancaman militer dari keturunan Pashtun yang paling berkuasa, Sher Shah Suri, dan di Pertempuran Panipat ia mengalahkan raja Hindu, Hemu. Ini membutuhkan waktu hampir dua dekade lebih untuk mengukuhkan kekuatannya dan membawa semua bagian utara dan tengah India menjadi wilayah kekuasaannya. Saat pemerintahannya, ia mempengaruhi seluruh subkontinen India. Sebagai seorang sultan, Akbar mengukuhkan kekuasaannya dengan mengejar diplomasi bersama kasta Hindu yang sangat kuat, Rajput dan dengan menikahi putri Rajput.

Pemerintahan Akbar secara signifikan mempengaruhi seni dan budaya di negeri ini. Ia adalah seorang pendukung besar seni dan arsitektur. Ia memiliki minat besar dalam lukisan dan dinding istananya dihiasi dengan mural. Selain mendorong perkembangan lukisan Mogul, ia juga mendukung gaya lukisan Eropa. Ia menyukai sastra dan memiliki beberapa karya Sanskerta yang diterjemahkan ke dalam bahasa Persia dan kitab suci Persia diterjemahkan dalam bahasa Sanskerta. Selama tahun-tahun awal pemerintahannya, ia menunjukkan sikap tidak toleran terhadap Hindu dan agama lainnya, tetapi kemudian mengaplikasikan toleransi terhadap agama non-Islam dengan memutar kembali sebagian hukum syariah yang ketat. Pemerintahannya meliputi sejumlah tuan tanah, "courtier" dan jenderal militer Hindu. Ia memulai serangkaian debat agama saat ulama Muslim akan memperdebatkan masalah agama dengan Hindu, Jainisme, Zoroastrianisme dan Katolik Roma Portugis, Yesuit. Ia memperlakukan para pemimpin agama dengan perhatian besar, terlepas dari keyakinan yang dianut dan menghormatinya. Ia tidak hanya memberikan tanah dan uang untuk masjid tetapi juga sejumlah candi Hindu di utara dan tengah India, gereja Kristen di Goa dan menghibahkan lahan untuk keyakinan Sikhisme yang baru saja lahir sebagai pembangunan tempat ibadah. Kuil Emas yang terkenal di Amritsar, Punjab dibangun di tempat yang sama.

Akbar dilahirkan di Umarkot, Sind pada 15 Oktober 1542. Ayahandanya Humayun didepak dari tahta dalam beberapa pertempuran dengan Sher Shah Suri, pemerintah Afghan. Setelah 12 tahun di luar negeri, Humayun mendapatkan kembali kekuasaannya tetapi hanya untuk beberapa bulan sebelum meninggalnya. Akbar menggantikan ayahandanya pada 1556 di bawah pengawasan Bairam Khan, bangsawan Turkoman, yang berusaha menghalangi pesaing kepada tahta, memperketat disiplin tentara, dan membantu memantapkan kesultanan yang baru dibangun kembali itu. Bagaimanapun, Bairam adalah seorang yang mabuk kekuasaan dan kejam. Setelah ketenteraman kembali, Akbar mengambil alih tampuk pemerintahan dengan sebuah "pengistiharan" pada Maret 1560.

Pada 5 November 1556, 80 km ke utara Delhi, angkatan Tentara Mogul mengalahkan tentara Hindu yang dipimpin Jeneral Hemu demi menyerahkan pada Akbar takhta India di Pertempuran Panipat Kedua.
Ketika Akbar naik tahta, hanya sebagian kecil bekas jajahan Kesultanan Mogul masih dibawah kekuasaannya, lalu ia berupaya untuk mengembalikan kawasan-kawasan lama itu ke dalam kekuasaan Mogul. Ia meluaskan Kerajaan Mogul dengan penaklukan Malwa (1562), Gujarat (1572), Benggala (1574), Kabul (1581), Kashmir (1586), dan Kandesh (1601), dan beberapa negeri yang lain. Untuk setiap negeri itu, baginda meletakkan seorang wazir baru, dan mengawal administratif mereka.

Akbar tidak berniat membiarkan para menterinya terpusat di Delhi, lalu ia memindahkan kementeriannya ke Fatehpur Sikri, dekat dengan Agra, namun karena langkah ini terbukti tidak mencapai tujuan, baginda mendirikan "kerajaan bergerak" supaya dapat memperhatikan perkembangan di dalam negaranya. Ia menggalakkan perdagangan dan telah membagikan tanah-tanah untuk memudahkan urusan bea cukai. Ia menitahkan agar para pemungut cukai tidak mengambil cukai lebih besar daripada yang sepatutnya.

Terdapat masyarakat Hindu dan Islam di dalam kesultanan Akbar, dan perbedaan kepercayaan yang lebar memisahkan budaya kedua masyarakat ini. Muslim boleh memakan daging lembu, sedangkan agama Hindu tidak membenarkan memakan binatang; orang Hindu boleh meminum arak, tetapi hal ini diharamkan dalam kehidupan masyarakat Islam. Di dalam jurang perbedaan pendapat inilah Akbar berusaha supaya tidak terjadi huru-hara di dalam negaranya.

Walaupun terdapat berbagai masalah keagamaan, Akbar tetap mengamalkan dasar 'toleransi' kepada semua agama. Dan ia turut mengambil langkah baru dengan mencoba untuk menghasilkan agama baru yang dipanggil Din-i-Ilahi, yang mengandungi unsur-unsur Islam dan Hindu. Baginda turut menghapus cukai yang pernah dikenakan terhadap rakyat bukan Islam di dalam kerajaannya.

Walaupun buta huruf (atau mungkin menghidap disleksi), Sultan Akbar amat memuliakan ilmu pengetahuan, iapun mengundang pendeta-pendeta dan cendikiawan dari pelbagai agama untuk memperbincangkan mengenai pelbagai perkara dengannya. Ia juga menjadi majikan kepada banyak orang berbakat, di antaranya dari keluarga Feizi dan Abul Fazl. Feizi dan saudara-saudaranya pernah diarahkan untuk menterjemahkan beberapa hasil kajian ilmiah dari bahasa Sanskerta ke bahasa Persia; dan menurut catatan di dalam Akbar-Nameh, Abul Fazl pula telah meninggalkan jasa yang amat berharga semasa pemerintahan Akbar. Disebutkan Akbar pernah memberi perintah supaya Jerome Xavier, seorang pastor Yesuit, untuk menterjemahkan 4 Injil ke dalam bahasa Persia.

Sebagai seorang pemerintah agung dan peminat kesenian, Akbar telah memanggil para cerdik pandai buat menghadapnya. Ada 9 tokoh yang disebut berbakat dalam bidang mereka masing-masing, dan mereka dikenal sebagai "nau-rathan", atau 9 Permata. Akbar mengumpulkan banyak orang bijaksana, tetapi yang paling terkenal adalah 9 Permata.

Abul Fazl (1551-1602) adalah pencatat perkembangan pemerintahan Akbar. Ia telah menulis sebuah biografi berjudul "Akbarnama", yang memakan waktu selama 7 tahun diselesaikan. Ia mencatatkan sejarah pemerintahan itu dengan terperinci, dan memberikan gambaran bahwa negerinya aman makmur semasa zaman Akbar. Iapun menerangkan tentang betapa teratur dan bijaknya pemerintahan kerajaan Mogul di bawah naungan Akbar.

Feizi (1547-1595) adalah saudara Abul Fazl. Ia merupakan seorang penyair, dengan tumpuan di dalam bahasa Parsi. Akbar amat menghormati tokoh ini sehingga melantiknya untuk menjadi guru kepada puteranya. Antara karya dia ialah "Lilabati", berkenaan dengan matematika.

Mian Tansen adalah seorang penyanyi. Ia dilahirkan dari sebuah keluarga Hindu pada tahun 1520 di dekat Gwalior. Ayahnya Mukund Mishra ialah seorang penyair. Mian Tansen menuntut ilmu musik dengan berguru pada Swami Haridas dan Hazrat Mohammad Ghaus. Ia menjadi penghibur di istana putera negeri Mewar, dan kemudian dipanggil Akbar untuk tinggal di istananya pula, menyebabkan Putera Mewar sedih dengan kepergiannya. Tansen menjadi seorang yang terkenal di India dan telah menggubah banyak "raga" (ritma musik) klasik. Raga Deepak dan Megh Malhar adalah antara lain yang termasyhur di India. Tatkala menyanyikan "raga-raga" ini, Tansen disebutkan menyalakan pelita dan mengakibatkan hujan turun. Ia juga disebut sebagai orang yang menciptakan "raga" Darbari Kanada dan menjadi peletak dasar nyanyian Drupad. Malah para Ghanara masa kini selalu mencoba untuk meniru cara klasik Mian Tansen. Ia dikubur di Gwalior, di mana sebuah makam telah kemudiannya dibuat. Terdapat sebuah pohon asam bersebelahan makam itu, dan dikatakan setua makam itu sendiri. Adalah menjadi kepercayaan penduduk setempat bahwa sesiapa yang mengunyah sehelai daun pohon itu maka dia akan dikaruniai bakat dalam bidang musik. Tidak dapat dipastikan apakah Tansen memeluk Islam atau tidak, namun Akbar sangat berkenan dengannya sehingga menerima pangkat Mian. Anaknya Billas Khan mengarang "raga" Bilaskhani Todi dan putrinya Saraswati Devi menjadi seorang penyanyi Drupad yang banyak dikenal

Birbal (1528-1583) adalah seorang Brahmana yang miskin, dan telah dilantik ke kementerian Akbar kerana kebijaksanaan dan daya pemikirannya. Pada awalnya ia bernama Maheshdas, tetapi diberikan nama Raja Birbal oleh Akbar. Sultan Akbar amat mempercayainya kerana kepandaiannya, dan juga karena ia berbakat dalam menghibur sultan dan para menteri. Terdapat pelbagai kisah-kisah lucu dan cerdik berkenaan maharaja Akbar dan menteri-menterinya, dan kisah-kisah itu masih diceritakan sampai sekarang. Cerita-cerita itu kebanyakan "mencabar minda" dan berisi pengetahuan. Birbal juga adalah seorang sastrawan dan kumpulan karyanya bertuliskan nama samaran "Brahma", dan masih disimpan di Museum Bharatpur. Raja Birbal terbunuh di medan tempur dalam usaha menumpas pemberontakan suku-suku Afghan di barat laut India. Terdapat suatu cerita yang mengatakan bahwa Akbar berkabung dalam waktu yang agak lama setelah mendengar berita itu.

Raja Todar Mal adalah menteri keuangan Akbar, dan ia bertugas untuk menguruskan pendapatan cukai negara sejak tahun 1560. Ia memperkenalkan sistem piawai untuk mengukur berat dan ukuran, hasil pendapatan daerah, dan kepegawaian. Caranya yang teratur lagi sistematik berkenaan pemungutan cukai kemudian menjadi contoh pada kesultanan Mogul dan kerajaan Inggris. Selain sebagai seorang menteri, ia turut melibatkan diri sebagai seorang perwira, dan ia pernah menyertai Akbar dalam perebutan Benggala dengan pemberontak Afghan. Raja Todar Mal belajar ilmu pemerintahannya dari Sher Shah, seorang yang juga pernah menjadi seorang administrator. Karena jasanya, Akbar memberikan gelar "Diwan-I-Ashraf" pada tahun 1582 kepadanya.
Raja Man Singh ialah raja Kacchwaha di negeri Amber. (Kaum Kacchwaha kemudian mendirikan Jaipur, berdekatan dengan Amber). Laksamana ini yang amat dipercayai Akbar ialah cucu saudaranya. Keluarga sultan telah diberikan pangkat "amir" ketika dimasukkan ke dalam susunan alur kerajaan Mogul. Raja Man Singh banyak mengabdi kepada Akbar di dalam pelbagai medan tempur, termasuk menghalangi gerak maju Hakim (saudara tiri Akbar, dan wizurai di Kabyul) di Lahore. Ia juga memimpin tentara untuk melawan Orissa.

Abdul Rahim Khan-I-Khan ialah seorang penyair, dan anak pengawas Akbar semasa baginda kecil, Bairam Khan. Setelah Bairam Khan terbunuh akibat perbuatan khianat, isterinya menjadi isteri kedua Akbar.
Fagir Aziao Din dan Mullan Do Piaza merupakan 2 penasihat di dalam kementerian Akbar.

Nama-nama lain turut disebut sebagai "permata" di dalam kerajaan Akbar. Di antaranya adalah Daswant (pelukis), Abdu us-Samad (penulis tulisan tangan atau kaligrafi), Mir Fathullah Shiraz (pedagang, filsuf, dokter). Bagaimana pun, adalah diakui bahawa Akbar pernah mengumpulkan orang-orang yang bijaksana di dalam kesenian dan peperangan.

Tahun-tahun terakhir pemerintahan Akbar diwarnai dengan kesedihan karena putera-putera baginda. 2 di antaranya meninggal dunia semasa masih kecil, dan seorang lagi, Salim, yang kemudian dikenali sebagai maharaja Jahangir, selalu cekcok dengan ayahandanya sehingga tercetus beberapa pemberontakan yang dipimpinnya. Asirgarh, sebuah kubu pertahanan di pegunungan Deccan, menjadi tempat terakhir yang ditaklukkan sultan. Pada tahun 1599 sultan menuju ke utara untuk menghadapi pemberontakan anaknya. Akbar amat tidak tenteram dengan tantangan ini, sehingga mempercepat mangkatnya sultan karena kejadian ini. Sultan Akbar mangkat di Agra pada 15 Oktober 1605, dan dimakamkan di Sikandra, berdekatan Agra.

Bibliografi


</doc>
<doc id="17155" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17155" title="Konferensi Asia–Afrika">
Konferensi Asia–Afrika

Konferensi Tingkat Tinggi Asia–Afrika (disingkat KTT Asia Afrika atau KAA; kadang juga disebut Konferensi Bandung) adalah sebuah konferensi antara negara-negara Asia dan Afrika, yang kebanyakan baru saja memperoleh kemerdekaan. KAA diselenggarakan oleh Indonesia, Myanmar (dahulu Burma), Sri Lanka (dahulu Ceylon), India dan Pakistan dan dikoordinasi oleh Menteri Luar Negeri Indonesia Sunario. Pertemuan ini berlangsung antara 18 April-24 April 1955, di Gedung Merdeka, Bandung, Indonesia dengan tujuan mempromosikan kerjasama ekonomi dan kebudayaan Asia-Afrika dan melawan kolonialisme atau neokolonialisme Amerika Serikat, Uni Soviet, atau negara imperialis lainnya.

Sebanyak 29 negara yang mewakili lebih dari setengah total penduduk dunia pada saat itu mengirimkan wakilnya. Konferensi ini merefleksikan apa yang mereka pandang sebagai ketidakinginan kekuatan-kekuatan Barat untuk mengonsultasikan dengan mereka tentang keputusan-keputusan yang memengaruhi Asia pada masa Perang Dingin; kekhawatiran mereka mengenai ketegangan antara Republik Rakyat Tiongkok dan Amerika Serikat; keinginan mereka untuk membentangkan fondasi bagi hubungan yang damai antara Tiongkok dengan mereka dan pihak Barat; penentangan mereka terhadap kolonialisme, khususnya pengaruh Prancis di Afrika Utara dan kekuasaan kolonial Prancis di Aljazair; dan keinginan Indonesia untuk mempromosikan hak mereka dalam pertentangan dengan Belanda mengenai Irian Barat.

Sepuluh poin hasil pertemuan ini kemudian tertuang dalam apa yang disebut "Dasasila Bandung", yang berisi tentang "pernyataan mengenai dukungan bagi kerukunan dan kerjasama dunia". Dasasila Bandung ini memasukkan prinsip-prinsip dalam Piagam PBB dan prinsip-prinsip Nehru. Konferensi ini akhirnya membawa kepada terbentuknya Gerakan Non-Blok pada 1961.

Konferensi Asia–Afrika didahului oleh Persidangan Bogor pada tahun 1949. Persidangan Bogor merupakan pendahuluan bagi Persidangan Kolombo dan Konferensi Asia–Afrika. Persidangan Bogor ke-2 diadakan pada 28–29 Desember 1954.

Konferensi Asia–Afrika merefleksikan apa yang oleh para penyelenggara dianggap sebagai keengganan kekuatan Barat untuk berkonsultasi dengan mereka mengenai keputusan yang mempengaruhi Asia dalam pengaturan ketegangan Perang Dingin; keprihatinan mereka atas ketegangan antara Republik Rakyat Tiongkok dan Amerika Serikat; keinginan mereka untuk meletakkan fondasi yang lebih kuat bagi hubungan perdamaian Tiongkok dengan diri mereka sendiri dan Barat; penentangan mereka terhadap kolonialisme, khususnya pengaruh Prancis di Afrika Utara dan pemerintahan kolonialnya di Aljazair; dan keinginan Indonesia untuk mempromosikan kasusnya dalam perselisihan dengan Belanda di Nugini Barat (Irian Barat).

Soekarno, presiden pertama Republik Indonesia, menggambarkan dirinya sebagai pemimpin kelompok negara ini, yang kemudian ia gambarkan sebagai "NEFOS" ("Newly Emerging Forces", Kekuatan Dunia Baru). Pada 4 Desember 1954, Perserikatan Bangsa-Bangsa mengumumkan bahwa Indonesia telah berhasil mendapatkan masalah Irian Barat yang ditempatkan dalam agenda sidang Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa tahun 1955. Rencana untuk konferensi Asia–Afrika diumumkan pada bulan yang sama.

Perdebatan besar berpusat pada pertanyaan apakah kebijakan Soviet di Eropa Timur dan Asia Tengah harus dikecam bersama dengan kolonialisme Barat. Sebuah memo dikirimkan oleh 'Bangsa Muslim di bawah Imperialisme Soviet', menuduh pemerintah Soviet melakukan pembantaian dan deportasi massal di wilayah Muslim, tetapi hal tersebut tidak pernah diperdebatkan. Sebuah konsensus dicapai di mana "kolonialisme dalam semua manifestasinya" dikutuk, secara implisit mengkritik Uni Soviet, serta Barat. Tiongkok memainkan peran penting dalam konferensi ini dan memperkuat hubungannya dengan negara-negara Asia lainnya. Setelah selamat dari upaya pembunuhan dalam perjalanan menuju konferensi, perdana menteri Tiongkok, Zhou Enlai, menunjukkan sikap yang moderat dan damai yang cenderung untuk menenangkan kekhawatiran beberapa delegasi anti-komunis mengenai niat Tiongkok.

Kemudian dalam konferensi tersebut, Zhou Enlai menandatangani artikel tersebut dalam deklarasi penutup yang menyatakan bahwa Tionghoa perantauan memiliki loyalitas utama kepada negara asal mereka, bukan ke Tiongkok – masalah yang sangat sensitif untuk tuan rumah Indonesia dan untuk beberapa negara peserta lainnya. Zhou juga menandatangani perjanjian kewarganegaraan ganda dengan Menteri Luar Negeri Indonesia Sunario.




Beberapa negara diberi "status pengamat". Seperti Brasil, yang mengirim Duta Besarnya Bezerra de Menezes.

Sepuluh poin deklarasi mengenai dukungan bagi kedamaian dan kerjasama dunia, dinamakan "Dasasila Bandung", yang menggabungkan prinsip-prinsip Piagam PBB diadopsi dengan suara bulat:

Komunike akhir dari Konferensi ini menggarisbawahi perlunya negara-negara berkembang untuk melonggarkan ketergantungan ekonomi mereka pada negara-negara industri terkemuka dengan memberikan bantuan teknis satu sama lain melalui pertukaran ahli dan bantuan teknis untuk proyek-proyek pembangunan, serta pertukaran pengetahuan teknologi, bagaimana dan pembentukan lembaga pelatihan dan penelitian regional.

Konferensi ini diikuti oleh Konferensi Solidaritas Rakyat Afro-Asia di Kairo pada September (1957) dan Konferensi Beograd (1961), yang mengarah pada pembentukan Gerakan Non-Blok. Pada tahun-tahun kemudian, konflik antara negara-negara yang tidak tergoyahkan mengikis solidaritas yang diekspresikan dalam konferensi ini.

Untuk memperingati lima puluh tahun sejak pertemuan bersejarah tersebut, para Kepala Negara negara-negara Asia dan Afrika telah diundang untuk mengikuti sebuah pertemuan baru di Bandung dan Jakarta antara 19-24 April 2005. Sebagian dari pertemuan itu dilaksanakan di Gedung Merdeka, lokasi pertemuan lama pada 50 tahun lalu. Sekjen PBB, Kofi Annan juga ikut hadir dalam pertemuan ini. KTT Asia–Afrika 2005 menghasilkan NAASP ("New Asian-African Strategic Partnership", Kemitraan Strategis Baru Asia-Afrika), yang diharapkan akan membawa Asia dan Afrika menuju masa depan yang lebih baik berdasarkan ketergantungan-sendiri yang kolektif dan untuk memastikan adanya lingkungan internasional untuk kepentingan para rakyat Asia dan Afrika.

Konferensi Asia-Afrika ke-60 dilaksanakan di 2 kota yaitu Jakarta pada 19-23 April 2015 dan Bandung pada 24 April 2015 dengan agenda meliputi ""Asia-Africa Business Summit"" dan ""Asia-Africa Carnival"". Tema yang dibawa adalah peningkatan kerja sama negara-negara di kawasan Selatan, kesejahteraan, serta perdamaian. KTT Asia-Afrika 2015 diikuti sebanyak 89 kepala negara/pemerintahan dari 109 negara di kawasan Asia dan Afrika, 17 negara pengamat dan 20 organisasi internasional, dan 1.426 perwakilan media domestik dan asing. Para peserta di antaranya adalah Perdana Menteri Jepang, Shinzo Abe, Presiden Tiongkok, Xi Jinping, Perdana Menteri Malaysia, Najib Tun Razak, Presiden Myanmar, Thein Sein, Raja Swaziland, Mswati III dan Perdana Menteri Nepal, Sushil Koirala.

Konferensi Asia Afrika 2015 telah menghasilkan 3 dokumen yaitu Pesan Bandung ("Bandung Message"), Deklarasi Penguatan Kemitraan Strategis Baru Asia Afrika (NAASP) dan Deklarasi kemerdekaan Palestina.





</doc>
<doc id="17162" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17162" title="Hukuman mati">
Hukuman mati

Hukuman mati adalah suatu hukuman atau vonis yang dijatuhkan pengadilan (atau tanpa pengadilan) sebagai bentuk hukuman terberat yang dijatuhkan atas seseorang akibat perbuatannya.

Pada tahun 2005, setidaknya 2.148 orang dieksekusi di 22 negara, termasuk Indonesia. Dari data tersebut 94% praktik hukuman mati hanya dilakukan di beberapa negara, misalnya: Iran, Tiongkok, Arab Saudi, dan Amerika Serikat.

Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa telah memberlakukan resolusi tidak mengikat pada tahun 2007, 2008, 2010, 2012, dan 2014 untuk menyerukan penghapusan hukuman mati di seluruh dunia. Meskipun hampir sebagian besar negara telah menghapus hukuman mati, tetapi sekitar 60% penduduk dunia bermukim di negara yang masih memberlakukan hukuman mati seperti di Tiongkok, India, Amerika Serikat, dan Indonesia.

Dalam sejarah, dikenal beberapa cara pelaksanaan hukuman mati:

Studi ilmiah secara konsisten gagal menunjukkan adanya bukti yang meyakinkan bahwa hukuman mati membuat efek jera dan efektif dibanding jenis hukuman lainnya. Survey yang dilakukan PBB pada 1998 dan 2002 tentang hubungan antara praktik hukuman mati dan angka kejahatan pembunuhan menunjukkan, praktik hukuman mati lebih buruk daripada penjara seumur hidup dalam memberikan efek jera pada pidana pembunuhan.

Tingkat kriminalitas berhubungan erat dengan masalah kesejahteraan dan kemiskinan suatu masyarakat, maupun berfungsi atau tidaknya institusi penegakan hukum.

Dukungan hukuman mati didasari argumen di antaranya bahwa hukuman mati untuk pembunuhan sadis akan mencegah banyak orang untuk membunuh karena gentar akan hukuman yang sangat berat. Jika pada hukuman penjara penjahat bisa jera dan bisa juga membunuh lagi jika tidak jera,pada hukuman mati penjahat pasti tidak akan bisa membunuh lagi karena sudah dihukum mati dan itu hakikatnya memelihara kehidupan yang lebih luas.

Dalam berbagai kasus banyak pelaku kejahatan yang merupakan residivis yang terus berulang kali melakukan kejahatan karena ringannya hukuman. Seringkali penolakan hukuman mati hanya didasarkan pada sisi kemanusiaan terhadap pelaku tanpa melihat sisi kemanusiaan dari korban sendiri,keluarga, kerabat ataupun masyarakat yang tergantung pada korban. Lain halnya bila memang keluarga korban sudah memaafkan pelaku tentu vonis bisa diubah dengan prasyarat yang jelas.

Hingga Juni 2006 hanya 68 negara yang masih menerapkan praktik hukuman mati, termasuk Indonesia, dan lebih dari setengah negara-negara di dunia telah menghapuskan praktik hukuman mati. Ada 88 negara yang telah menghapuskan hukuman mati untuk seluruh kategori kejahatan, 11 negara menghapuskan hukuman mati untuk kategori kejahatan pidana biasa, 30 negara negara malakukan moratorium ("de facto" tidak menerapkan) hukuman mati, dan total 129 negara yang melakukan abolisi (penghapusan) terhadap hukuman mati.

Praktik hukuman mati di juga kerap dianggap bersifat bias, terutama bias kelas dan bias ras. Di AS, sekitar 80% terpidana mati adalah orang non kulit putih dan berasal dari kelas bawah. Sementara di berbagai negara banyak terpidana mati yang merupakan warga negara asing tetapi tidak diberikan penerjemah selama proses persidangan.

Sejak 1973, 123 terpidana mati dibebaskan di AS setelah ditemukan bukti baru bahwa mereka tidak bersalah atas dakwaan yang dituduhkan kepada mereka. Dari jumlah itu 6 kasus pada tahun 2005 dan 1 kasus pada tahun 2006. Beberapa di antara mereka dibebaskan di saat-saat terakhir akan dieksekusi. Kesalahan-kesalahan ini umumnya terkait dengan tidak bekerja baiknya aparatur kepolisian dan kejaksaan, atau juga karena tidak tersedianya pembela hukum yang baik.

Dalam rangka menghindari kesalahan vonis mati terhadap terpidana mati, sedapat mungkin aparat hukum yang menangani kasus tersebut adalah aparat yang mempunyai pengetahuan luas dan sangat memadai, sehingga Sumber Daya manusia yang disiapkan dalam rangka penegakan hukum dan keadilan adalah sejalan dengan tujuan hukum yang akan menjadi pedoman di dalam pelaksanaannya, dengan kata lain khusus dalam penerapan vonis mati terhadap pidana mati tidak adalagi unsur politik yang dapat memengaruhi dalam penegakan hukum dan keadilan dimaksud.

Di Indonesia sudah puluhan orang dieksekusi mati mengikuti sistem KUHP peninggalan kolonial Belanda. Bahkan selama Orde Baru korban yang dieksekusi sebagian besar merupakan narapidana politik.

Walaupun amendemen kedua konstitusi UUD '45, pasal 28I ayat 1, menyebutkan: "Hak untuk hidup, hak untuk tidak disiksa, hak kemerdekaan pikiran dan hati nurani, hak beragama, hak untuk tidak diperbudak, hak untuk diakui sebagai pribadi di depan hukum, dan hak untuk tidak dituntut atas dasar hukum yang berlaku surut adalah hak asasi manusia yang tidak dapat dikurangi dalam keadaan apapun", tetapi peraturan perundang-undangan dibawahnya tetap mencantumkan ancaman hukuman mati.

Kelompok pendukung hukuman mati beranggapan bahwa bukan hanya pembunuh saja yang punya hak untuk hidup dan tidak disiksa. Masyarakat luas juga punya hak untuk hidup dan tidak disiksa. Untuk menjaga hak hidup masyarakat, maka pelanggaran terhadap hak tersebut patut dihukum mati.

Hingga 2006 tercatat ada 11 peraturan perundang-undangan yang masih memiliki ancaman hukuman mati, seperti: KUHP, UU Narkotika, UU Anti Korupsi, UU Anti terorisme, dan UU Pengadilan HAM. Daftar ini bisa bertambah panjang dengan adanya RUU Intelijen dan RUU Rahasia Negara.

Vonis atau hukuman mati mendapat dukungan yang luas dari pemerintah dan masyarakat Indonesia. Pemungutan suara yang dilakukan media di Indonesia pada umumnya menunjukkan 75% dukungan untuk adanya vonis mati.



</doc>
<doc id="17163" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17163" title="Kariage Kun">
Kariage Kun

Kariage Kun adalah manga karya Masashi Ueda yang diterbitkan oleh Futabasha. Manga ini diterbitkan pertama kali di Indonesia oleh Elex Media Komputindo pada tahun 1999 dan masih berlanjut sampai sekarang.

Manga ini bercirikan "4 coma", yaitu manga strip yang setiap ceritanya hanya terdiri atas empat panel. Manga ini bercerita tentang seorang pemuda bernama Kariage yang bekerja sebagai karyawan di sebuah perusahaan swasta bernama PT Honnyara.

Sebagian besar cerita di manga ini menceritakan kejahilan Kariage dalam kehidupan sehari-hari, bahkan kadang-kadang berupa kritik sosial mengenai kehidupan masyarakat di Jepang. Terkadang Masashi Ueda juga memasukkan pengalaman pribadinya yang menggelitik ke dalam manga ini.










Serial anime Kariage Kun dibuat oleh Masashi Ueda dan Toei Animation. Serial yang terdiri atas 59 episode ini merupakan hasil produksi bersama Fuji TV dan disiarkan di Jepang mulai tanggal 17 Oktober 1989 sampai 21 Desember 1990.







</doc>
<doc id="17164" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17164" title="Karangnunggal">
Karangnunggal



</doc>
<doc id="17165" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17165" title="Kimun Kamui">
Kimun Kamui

Kimun Kamui merupakan manga karya Yoshihiro Saegusa yang memiliki genre horor. Manga ini memiliki garis besar cerita sekelompok orang yang tersesat di gunung. Manga ini diterbitkan oleh Elex Media Komputindo sebanyak tiga seri buku.
Di manga ini menceritakan sekolompok anak SMP yang ingin pergi memancing, sekelompok crew televisi, sekelompok mahasiswa yang tersesat dan para perampok, mereka tersesat di gunung yang terdapat sarang beruang yang ganas. Sisi horor dari manga ini tidak hanya menceritakan keganasan beruang yang memburu sekelompok manusia, tetapi lebih menekankan bagaimana ego manusia yang lebih mengerikan daripada keganasan beruang demi kepentingan keselamatannya sendiri. Di ceritakan pula bagaimana saat manusia berhadapan dengan maut, dia akan tega mengorbankan teman seperjuangannya agar dirinya terlepas dari maut.

Nama "Kimun Kamui" sendiri adalah sebutan orang jepang terhadap dewa yang menghuni gunung, dan kemarahan dari "Kimun Kamui" digambarkan sebagai ujud beruang besar.


</doc>
<doc id="17166" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17166" title="Guru Patimpus">
Guru Patimpus

Guru Patimpus Sembiring Pelawi (lahir di Aji Jahe, hidup sekitar akhir abad ke-16 dan awal abad ke-17), Guru Patimpus berasal dari dataran tinggi Karo. Guru Patimpus Sembiring Pelawi adalah pendiri Kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia, yang diambil dari Kata Madan yang artinya "Sembuh" dalam bahasa Karo.

Sebelum Guru Patimpus Sembiring Pelawi memeluk Agama Islam, dia adalah seorang yang mempunyai kepercayaan Pemena. Guru Patimpus Sembiring Pelawi menikah dengan seorang putri Raja Pulo Brayan dan mempunyai dua anak lelaki, masing-masing bernama Kolok dan Kecik.

Setelah menikah, Guru Patimpus Sembiring pelawi dan istrinya membuka kawasan hutan antara Sungai Deli dan Sungai Babura yang kemudian menjadi Kampung Medan. Tanggal kejadian ini biasanya disebut sebagai 1 Juli 1590, yang kini diperingati sebagai hari jadi kota Medan.




</doc>
<doc id="17168" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17168" title="Dr. Slump">
Dr. Slump

Dr. Slump (Bahasa Jepang: Dr. スランプ "Dr. Suranpu") adalah salah satu dari manga paling populer karya Akira Toriyama. Seri pertamanya terbit pada tahun 1980 oleh
Shueisha di majalah bulanan Shonen Jump, dan seri-seri selanjutnya melejitkan karier Akira Toriyama.

Manga ini berakhir pada tahun 1984 dan kemudian dibukukan menjadi 18 seri buku. "Dr. Slump" pun telah diadaptasi ke dalam dua anime terpisah. Anime yang pertama ialah "Dr. Slump & Arale-chan" (Dr.スランプ アラレちゃん) disiarkan pada tahun 1981 hingga 1986 dengan total sebanyak 243 episode. Anime yang kedua disiarkan pada tahun 1997 hingga 1999 dan hanya 74 episode. "Dr. Slump" juga telah diadaptasi ke anime layar lebar sebanyak sepuluh buah.

Di Indonesia, anime "Dr. Slump" disiarkan oleh stasiun televisi SCTV dengan judul "Arale". Manga "Dr. Slump" sampai ke Indonesia melalui Rajawali Grafiti pada tahun 1996. Animasi tersebut juga ditayangkan di INtv Banten.

"Dr. Slump" mengambil "setting" di Desa Penguin, sebuah tempat di mana manusia hidup berdampingan dengan segala macam hewan dan objek-objek lain yang dapat berbicara. Di desa ini hidup seorang penemu bernama Senbei Norimaki yang akrab dipanggil "Dr. Slump". Pada jilid pertama, Senbei menciptakan sebuah robot perempuan yang ia beri nama Arale Norimaki. Arale memiliki kekuatan super serta sifat yang naif, dan dalam jilid-jilid berikutnya ia memiliki petualangan-petualangan seperti membawa seekor beruang yang besar pulang ke rumah karena mengira bahwa beruang tersebut merupakan seekor hewan peliharaan. Secara garis besar manga ini berfokus pada kesalahpahaman Arale terhadap dunia manusia dan hasil-hasil ciptaan Senbei, persaingan, dan petualangan-petualangan romantis.



</doc>
<doc id="17169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17169" title="Ichikawa">
Ichikawa

Ichikawa (市川市 "Ichikawa-shi") adalah sebuah kota yang terletak di Prefektur Chiba, Jepang.

Hingga 2003, kota ini mempunyai penduduk sekitar 462.249 jiwa dan kepadatan sebesar 8.044,71 orang/km². Luas wilayahnya adalah 57,46 km².

Kota ini didirikan pada 3 November 1934.

Banyak warga yang harus berpergian ke Tokyo setiap harinya. Terdapat banyak cara untuk mencapai Tokyo, tetapi perjalanan dengan kereta api bisanya memakan waktu setengah jam.

Ichikawa adalah kota kembar dari kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia sejak 4 November 1989.




</doc>
<doc id="17171" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17171" title="Great Teacher Onizuka">
Great Teacher Onizuka

Great Teacher Onizuka (lebih umum disingkat menjadi GTO) adalah manga, anime, dan dorama karya Toru Fujisawa. Ini merupakan sekuel dari seri sebelumnya "Shonan Junai Gumi" yang menceritakan masa SMU Onizuka yang urakan.

Manga GTO ini berjumlah 25 seri buku dan diterbitkan oleh Kodansha. Di Indonesia GTO masuk melalui penerbitan bajakan "Seventh Heaven" dan penerbit resmi Elex Media Komputindo yang sekarang berjumlah 1 volume.

Anime GTO disutradarai oleh Noriyuki Abe dan Naoyasu Hanyu dari Madhouse Studios. lagu tema pembuka untuk beberapa episode ialah "Driver's High" (L'Arc~en~Ciel) kemudian diganti dengan "Hitori No Yoru" (Porno Graffitti).

Dorama GTO diproduksi sebanyak 11 episode, sebuah "TV Spesial", dan sebuah film. Takashi Sorimachi berperan sebagai Onizuka dan Nanako Matsushima sebagai Azusa. Dorama ini disutradarai oleh Masayuki Suzuki. Lagu tema pembukanya berjudul "Poison" dan dinyanyikan sendiri oleh Sorimachi. Banyak penyesuaian dari versi manga-nya agar lebih sopan untuk disiarkan di televisi. Di Indonesia, dorama ini pernah disiarkan oleh Indosiar.

Eikichi Onizuka, 22 tahun, adalah mantan pemimpin geng bermotor yang tidak tahu apa yang dilakukan dalam hidupnya. Dia bertemu seorang gadis yang mengobarkan keinginannya untuk menjadi seorang guru.

Onizuka berhasil menjadi guru di kemudian hari, tetapi Onizuka tidaklah sama dengan guru-guru yang sudah ada. Wataknya keras karena dia pernah menjadi anggota geng. Dia juga memiliki sifat sangat cuek dan tidak memedulikan tata krama yang ada. Dengan perilaku semacam itu, dia memecahkan berbagai masalah hubungan antarmurid di kelasnya dangan cara yang tidak biasa, seperti mengancam murid yang sok jagoan dengan ancaman akan menjatuhkannya dari atas gedung.

Dengan wataknya yang tidak biasa itu, dia dibenci hampir semua orang di sekolah. Akan tetapi, pada akhirnya, banyak yang menyadari bahwa Onizuka adalah orang yang berjiwa bersih dan bisa mengatasi setiap permasalahan yang dialami murid maupun rekan sejawatnya.


</doc>
<doc id="17172" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17172" title="GTO">
GTO

GTO dapat mengacu ke beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="17173" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17173" title="Prefektur Chiba">
Prefektur Chiba

Prefektur Chiba didirikan pada 15 Juni 1873 dengan penggabungan antara Prefektur Kisarazu dan Prefektur Inba. Penduduk Chiba adalah salah satu yang terkaya di Jepang. PDB per kapita adalah ¥3,1 juta (sekitar Rp 270 juta), terbesar kelima di Jepang.

Tokyo Disney Resort, yang terdiri dari Disneyland Tokyo dan DisneySea Tokyo terletak di Urayasu dekat perbatasan sebelah barat prefektur.



</doc>
<doc id="17175" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17175" title="Chiba, Chiba">
Chiba, Chiba

Chiba (千葉市 "Chiba-shi") adalah ibu kota Prefektur Chiba, Jepang. Kota Chiba terletak di sebelah timur tenggara dari Tokyo di Teluk Tokyo.

Chiba didirikan pada 1 Januari 1921 dan dijadikan sebagai salah satu kota besar Jepang (政令指定都市 "seirei shitei toshi") pada 1 April 1992 melalui keputusan pemerintah.

Kota Chiba adalah salah satu dari kota pelabuhan utama di daerah Kanto. Banyak dari kota Chiba ini adalah pemukiman, meski ada banyak pabrik-pabrik dan pergudangan di sepanjang pesisir.

Di kota ini terdapat Pusat Konvensi Makuhari Messe yang merupakan salah satu pusat konvensi terkemuka di Jepang.

Chiba mempunyai 6 distrik ("ku"):

Hingga 2003, kota ini mempunyai penduduk sekitar 909.497 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 3.342,76 orang per km². Luas wilayahnya adalah 272,08 km².




</doc>
<doc id="17181" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17181" title="Konferensi Tingkat Tinggi Asia–Afrika 2005">
Konferensi Tingkat Tinggi Asia–Afrika 2005

Konferensi Tingkat Tinggi Asia–Afrika 2005 adalah pertemuan antara para kepala negara negara-negara Asia dan Afrika yang diadakan di Jakarta dan Bandung, Indonesia dari 19-24 April 2005. Pembukaan resminya dilakukan pada 22 April oleh Presiden Indonesia Susilo Bambang Yudhoyono.

Konferensi ini dilaksanakan untuk memperingati 50 tahun Konferensi Asia-Afrika yang pertama di Bandung pada tahun 1955. Temanya adalah "Reinvigorating the Bandung Spirit: Working Towards a New Asian-African Strategic Partnership" (Mengembalikan Semangat Bandung: Bekerja Menuju Kerjasama Strategis Asia-Afrika yang Baru).

KTT Asia–Afrika 2005 menghasilkan NAASP (New Asian-African Strategic Partnership, "Kerjasama Strategis Asia-Afrika yang Baru"), yang diharapkan akan membawa Asia dan Afrika menuju masa depan yang lebih baik berdasarkan ketergantungan-sendiri yang kolektif dan untuk memastikan adanya lingkungan internasional untuk kepentingan para rakyat Asia dan Afrika.

Pertemuan ini dilaksanakan saat adanya ketegangan antara Jepang dan Republik Rakyat Tiongkok mengenai dihapuskannya sejarah Jepang yang kelam pada masa Perang Dunia II dari buku-buku teks Jepang. Kepala negara dari kedua negara tersebut kemudian bertemu di sela-sela pertemuan itu untuk saling membicarakan hal tersebut.

Hasil dari KAA 2005 adalah apa yang dikenal dengan nama Nawa Sila.

Ada dua tempat yang digunakan untuk penyelenggaraan KTT tahun 2005 ini:

KTT Asia-Afrika 2005 diikuti sebanyak 89 kepala negara/pemerintahan dan utusan khusus dari Asia dan Afrika, 10 perwakilan organisasi regional/sub-regional, 20 negara lain dan 11 organisasi internasional, 1.978 delegasi dan 1.426 perwakilan media domestik dan asing.

Para peserta di antaranya adalah Perdana Menteri Jepang, Junichiro Koizumi, Presiden Tiongkok, Hu Jintao, Sekjen PBB, Kofi Annan, Presiden Pakistan, Pervez Musharraf, Presiden Afganistan, Hamid Karzai, Perdana Menteri Malaysia, Abdullah Ahmad Badawi, Sultan Brunei, Hassanal Bolkiah dan Presiden Afrika Selatan, Thabo Mbeki.



</doc>
<doc id="17184" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17184" title="Ion (disambiguasi)">
Ion (disambiguasi)



</doc>
<doc id="17187" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17187" title="Peranti tergandeng–muatan">
Peranti tergandeng–muatan

Peranti muatan-berpasangan (bahasa Inggris: charge-coupled device atau CCD) adalah sebuah sensor untuk merekam gambar, terdiri dari sirkuit terintegrasi berisi larikan kondensator yang berhubungan, atau berpasangan. Di bawah kendali sirkuit luar, setiap kondensator dapat menyalurkan muatan listriknya ke tetanggannya. CCD digunakan dalam fotografi digital dan astronomi (terutama dalam fotometri), optikal dan spektroskopi UV dan teknik kecepatan tinggi seperti penggambaran untung.
Ketika sebuah foton membentur atom, ini dapat mengangkat sebuah elektron ke tingkat energi yang lebih tinggi, atau dalam beberapa kasus, melepaskan elektron dari atom. Ketika cahaya menimpa permukaan CCD, ini membebaskan beberapa elektron untuk bergerak dan berkumpul di kondensator. Elektron tersebut digeser sepanjang CCD oleh pulsa-pulsa elektronik dan dihitung oleh sebuah sirkuit yang mengambil elektron dari setiap piksel kedalam sebuah kondensator lalu mengukur dan menguatkan tegangan yang membentanginya, lalu mengosongkan kondensator. Ini memberikan sebuah citraan hitam-putih yang efektif dengan mengukur seberapa banyak cahaya yang jatuh disetiap piksel.

CCD yang memiliki baris tunggal dapat digunakan sebagai saluran tunda. Sebuah tegangan analog dikenakan pada kondensator pertama dalam larikan, dan perintah yang berselang tetap diberikan kepada setiap kondensator untuk memindahkan muatannya ke tetangganya. Dengan demikian seluruh larikan digeser setiap satu lokasi. Setelah sebuah tundaan yang setara dengan jumlah kondensator dikalikan interval geser, muatan yang mencerminkan sinyal masukan tiba di kondensator terakhir di larikan, dimana muatan ini dikuatkan untuk menjadi sinyal keluaran. Proses ini terus berlanjut, menciptakan sebuah sinyal di keluaran yang merupakan versi tertunda dari masukan, dengan beberapa cacat dikarenakan frekuensi pencuplikan. Sebuah CCD yang digunakan untuk hal ini juga dikenal dengan "saluran tunda regu-ember". Penggunaan CCD dalam hal ini sering digantikan dengan saluran tunda digital.

CCD dengan beberapa baris piksel menggeser muatannya secara vertikal menuju ke baris terbawah, dan hanya baris terbawah yang dibaca keluarannya secara konvensional. Kecepatan dari sirkuit pengukur harus cukup cepat untuk menghitung semua baris bawah, lalu menggeser baris tersebut kebawah dan mengulanginya untuk setiap baris yang lain, hingga seluruh baris terbaca. Di kamera video, seluruh proses ini membutuhkan kira-kira 40 kali setiap detik.

Beberapa faktor dapat memengaruhi ketika foton mengakibatkan bumn membebaskan elektron, sirkuit dalam CCD dapat menghalangi cahaya untuk masuk, gelombang yang lebih panjang dapat menembus kedalam CCD tanpa berinteraksi dengan atom-atom, beberapa gelombang yang lebih pendek dapat memantul di permukaan, dan lain sebagainya.
Mengetahui berapa banyak foton yang jatuh ke permukaan fotoreaktif akan membebaskan elektron adalah ukuran akurat sensitivitas CCD. Hal ini disebut dengan efisiensi kuantum dan dinyatakan dalam persentase.

CCD yang memiliki beberapa piksel digunakan di kamera digital, pemindai gambar, dan kamera video sebagai peranti pengindera cahaya. CCD biasanya merespon 70% cahaya (sama dengan efisiensi kuantum sebesar 70%) membuatnya lebih efisien daripada film fotografi, yang hanya menangkap kira-kira 2% cahaya. Sebagai hasilnya, CCD dengan cepat menjadi pilihan bagi para astronom. which captures only about 2% of the incident light.
Sebuah citra diarahkan ke larikan kondensator oleh lensa, menyebabkan setiap kondensator untuk menampung muatan listrik sesuai dengan intensitas bahaya pada tempat tersebut. Sebuah larikan satu dimensi, yang digunakan di kamera pindai-garis, menangkap potongan tunggal dari gambar, secangkan larikan dua dimensi, yang digunakan di kamera dan kamera video, menangkap seluruh gambar atau sebagian persegi darinya. Setelah larikan dipaparkan kepada gambar, sebuah sirkuit kontrol menyebabkan setiap kondensator untuk memindahkan muatannya ke tetangganya. Kondensator terakhir dalam larikan membuang muatannya kedalam sebuah penguat yang mengubah muatan menjadi tegangan listrik. Dengan mengulangi proses ini, sirkuit kontrol mengubah seluruh isi larikan menjadi tegangan yang bervariasi, yang disimpan di memori. Gambar yang tersimpan dipindahkan ke pencetak, peranti penyimpan, atau penampil gambar. CCD juga digunakan secara luas sebagai sensor untuk teleskop, dan peranti penglihatan malam.
Sebuah penggunaan menarik dalam astronomi adalah penggunaan CCD untuk membuat sebuah teleskop tetap, berperilaku seperti teleskop penjejak dan mengikuti pergerakan langit. Muatan di CCD dipindah dan dibaca paralel dengan pergerakan langit dan dengan kecepatan yang sama. Dengan cara ini, teleskop dapat mengambil gambar langit yang lebih luar daripada bidang pandang normal.
CCD biasanya sensitif terhadap cahaya inframerah, yang memungkinkan fotografi inframerah, peranti penglihatan malam, dan perekaman video tanpa pencahayaan (atau nyaris tanpa cahaya). Karena sensitivitasnya terhadap inframerah, CCD yang digunakan di astronomi biasanya didinginkan dengan nitrogen cair, dikarenakan radiasi benda hitam inframerah dikeluarkan oleh sumber berpui ruangan. Satu lagi konsekuensi dari sensitivitasnya terhadap inframeral adalah inframerah dari remote control sering terlihat di kamera CCD, jika tidak dilengkapi dengan filter inframerah. Pendinginan juga mengurangi arus gelap larikan, meningkatkan sensitivitas pada cahaya intensitas lemah, bahkan untuk ultraviolet dan gelombang terlihat.

Desah bahang, arus gelap, dan sinar kosmik dapat mengubah piksel di larikan CCD. Untuk menghindari diek ini, astronom mengambil pengungkapan dengan shutter tertutup. Bingkai gelap ini lalu dikurangkan dari gambar asli untuk membuang efek desah bahang.

Kamera digital biasanya menggunakan tapis Bayer sebelum CCD. Setiap persegi dari empat piksel ditapis merah, biru dan dua hijau (mata manusia kecil sensitif terhadap hijau). Sebagai hasilnya informasi diambil disetiap piksel, tetapi piksel warna memiliki resolusi yang lebih rendah daripada piksel sebenarnya.
Pemisahan warna yang lebih baik dapat dicapai dengan tiga peranti CCD dan sebuah prisma dikroik pemisah warna, ini memisahkan gambar menjadi komponen merah, hijau, dan biru (RGB). Setiap CCD disusun sedemikian pura sehingga merespon warna tertentu. Beberapa perekam video semiprofesional dan semua perekam video profesional menggunakan teknik ini.
Sejak sensor CCD beresolusi tinggi panitau mahal, bahkan seorang fotografer profesional sulit menjangkau kamera 3CCD beresolusi tinggi. Ada beberapa kamera yang menggunakan filter warna berputar untuk mencapai kejernihan warna dan resolusi tinggi dengan harga yang relatif rendah. Kamera jenis ini sangat jarang dan hanya dapat digunakan untuk memotret objek diam.

Belakangan ini telah menjadi lebih mudah untuk menciptakan sensor gambar dari semikonduktor yang menggunakan teknologi CMOS. Karena ini merupakan teknologi dominan untuk seluruh pembuatan chip, sensor gambar CMOS murah untuk dibuat dan sirkuit pengkondisian signal dapat dimasukkan ke dalam alat yang sama. Keuntungan yang terakhir tersebut menolong mengurangi kelemahannya terhadap desah, yang masih merupakan problem. Sensor CMOS juga memiliki keuntungan pengkonsumsian daya yang lebih rendah dari CCD.




</doc>
<doc id="17197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17197" title="Timika (kota)">
Timika (kota)

Timika adalah sebuah kota di Papua, Indonesia yang merupakan ibu kota Kabupaten Mimika.
Timika merupakan kota yang berorientasi pada bidang industri dan jasa sebab di kota ini terdapat berbagai perusahaan berskala nasional akibat kehadiran PT. Freeport Indonesia.

Mayoritas penduduknya adalah pendatang dari berbagai wilayah Indonesia. Timika juga merupakan konsentrasi Warga Negara Asing (WNA) yang sedang berada di Papua. Rata-rata mereka bekerja di areal PT Freeport Indonesia. Kurang lebih 2.000 orang yang berasal dari negara Amerika Serikat, sisanya merupakan WNA dari Jepang, Kanada, Australia dan Jerman .


</doc>
<doc id="17202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17202" title="Pulau Baffin">
Pulau Baffin

Pulau Baffin (bahasa Inuktitut: ᕿᑭᖅᑖᓗᒃ; "Qikiqtaaluk", bahasa Prancis: "Île de Baffin" atau "Terre de Baffin", bahasa Skandinavia Kuno: Helluland) adalah sebuah pulau dari gugus Kepulauan Artik di wilayah Nunavut, Kanada. Pulau ini merupakan pulau terbesar di Kanada sekaligus pulau kelima terbesar di dunia, dengan luas permukaannya 507.451 km². Pada 2007, penduduk pulau ini berjumlah 11.000 jiwa. Nama pulau ini diambil dari nama akhir penjelajah Britania Raya, William Baffin.

Iqaluit, dahulunya bernama Teluk Frobisher, ibu kota Nunavut, terletak di pesisir selatan Pulau Baffin.

Di sebelah selatan Pulau Baffin terdapat Selat Hudson dan Quebec di daratan Kanada. Di sebelah timur terdapat Selat Davis, Teluk Baffin dan Greenland. Di arah barat dan utara, Paparan Foxe, Teluk Boothia dan Lancaster Sound memisahkan Pulau Baffin dari kepulauan lainnya.

Baffin adalah bagian dari Kawasan Baffin.

Komunitas terbesar (sensus 2001)




</doc>
<doc id="17203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17203" title="Enarotali (kota)">
Enarotali (kota)

Enarotali adalah sebuah kota di Papua, Indonesia yang merupakan ibu kota Kabupaten Paniai.

Enarotali dianggap sebagai satu-satunya kota tua di pedalaman Papua yang dibangun Belanda. Kota tua ini diapit sejumlah gunung dan bukit, yakni Gunung Bobairo dan Bukit Diay, serta sejumlah bukit lain. Kini, pengembangan kota mengarah ke Mahdi, sekitar 12 kilometer arah timur Enarotali. Kota baru Mahdi lebih cocok untuk perkantoran, industri, permukiman, sekaligus lahan pertanian. Wilayah ini merupakan bagian lembah Wea dengan tanah yang jauh lebih padat daripada di Enarotali.

Enarotali berpenduduk 150.000 jiwa. Ada empat suku besar, yakni Mee, Moni, Wolani, dan Dani. Mata pencarian penduduk adalah bertani dan beternak dengan makanan pokok ubi jalar.



</doc>
<doc id="17205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17205" title="Junichirō Koizumi">
Junichirō Koizumi

Junichiro Koizumi (小泉 純一郎 "Koizumi Jun'ichirō", ) adalah seorang politikus Jepang dan Perdana Menteri Jepang ke-56 (urutan ke-89 jika menghitung setiap masa jabatan), menjabat dari tahun 2001 hingga 2006. Ia juga adalah Presiden Partai Demokrat Liberal Jepang dari 2001-2006.

Koizumi lahir di kota Yokosuka pada 8 Januari 1942. Ia dididik di SMU Yokosuka. Untuk ilmu ekonomi, Koizumi menempuh pendidikan di Sekolah Menengah Yokosuka dan Universitas Keio. Ia memang datang dari keluarga politisi. Matajiro Koizumi (kakeknya) adalah tukang kayu yang terjun ke dunia politik dan menjadi anggota majelis rendah parlemen. Sebelum Perang Dunia II, Matajiro menjadi Menteri Pos dan Telekomunikasi. Sedang, Junya Koizumi (ayahnya) juga anggota parlemen yang kemudian menjadi Direktur Jenderal Badan Pertahanan pada zaman Perdana Menteri Hayato Ikeda (tahun 1960-an).

Pendidikannya di University College London dijalani sangat singkat atas kematian ayahnya pada Desember 1969. Koizumi pernah membantu Takeo Fukuda sebagai sekretaris yunior. Ia harus meninggalkan rumahnya di Yokosuka pagi-pagi ke kantor Fukuda di Tokyo. Setiap hari ia menjaga pintu masuk, mengurus orang yang ingin memasukkan petisi, dan mengatur telepon. Waktu yang tersisa tak banyak untuk bisa bergaul dengan pendukung di konstituennya. Pernikahannya pada tahun 1978 berakhir dengan perceraian empat tahun kemudian (1982) akibat begitu besarnya pengabdiannya terhadap dunia politik.

Ia diperhadapkan dengan dua pilihan, yaitu memilih rumah tangga atau karier politik. Pilihan Koizumi jatuh pada karier politik, sehingga perceraiannya merupakan bagian dari lembar kehidupan. Koizumi menerima perwalian kedua anak lelaki seperti layaknya terjadi pada akhir perpisahan suami-istri di Jepang. Ia menjadi ayah tunggal serta hidup bersama dua putranya. Mengasuh dua anak lelaki yang telah dewasa tanpa menikah lagi membuatnya berpaling pada keluarga sebagai penopangnya. Jadilah kakak perempuan tertua bertugas mengurus rumahnya di Yokosuka termasuk mengawasi dua anak tersebut, sementara kakak perempuan yang lain membantunya di Tokyo.

Adik laki-lakinya bahkan juga ikut menolong dalam pekerjaan kantor di Yokosuka. Ia juga dikenal sebagai orang yang suka bicara apa adanya dan disebut-sebut sebagai seorang weirdo (orang yang aneh). Musik rock, opera, dan kabuki merupakan kesukaannya. Tampil dengan rambut gondrong tentu menjadi berbeda dibandingkan kebanyakan politisi Jepang. Ia adalah generasi ketiga dalam keluarganya setelah kakek dan ayahnya.

Masa pemerintahan Koizumi sempat diwarnai kunjungan kontroversialnya ke Kuil Yasukuni, tempat peringatan bagi para tokoh-tokoh Jepang pada masa Perang Dunia II. Hal ini menyebabkan amarah negara-negara lain yang dulunya dijajah Jepang, terutama Tiongkok dan Korea.

Koizumi mengundurkan diri dari jabatan Perdana Menteri pada 26 September 2006. Ia digantikan oleh Shinzō Abe.

Koizumi adalah penggemar Richard Wagner, X Japan, dan grup musik pop Jepang Morning Musume.



</doc>
<doc id="17206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17206" title="Yokosuka">
Yokosuka

Yokosuka (bahasa Jepang: 横須賀市; -shi) adalah sebuah kota di Prefektur Kanagawa, Jepang.

Kota ini terletak di mulut Teluk Tokyo di Semenanjung Miura, dan membentang sepanjang semenanjung tersebut hingga Teluk Sagami.

Dikembangkan dan digunakan sebagai markas bagi Angkatan Laut Kekaisaran Jepang hingga 1945, Yokosuka kini adalah lokasi salah satu pelabuhan militer terbesar yang digunakan bersama antara Angkatan Laut AS dan Pasukan Beladiri Jepang.

Hingga 2003, Yokosuka mempunyai penduduk sekitar 431.332 jiwa dan kepadatan penduduk sebesar 4.286,74 orang per km². Luasnya adalah 100,62 km².

Yokosuka didirikan pada tahun 1907.






</doc>
<doc id="17210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17210" title="Ion (manga)">
Ion (manga)

Ion (イ・オ・ン) adalah manga karya Arina Tanemura.

Ion menceritakan tentang seorang gadis bernama Ion. Gadis tersebut memiliki kekuatan super yang mampu membuat melayang objek lain. Kekuatan Ion dimanfaatkan oleh seorang penguasa untuk mendapatkan harta karun yang terpendam dalam. Kekuatan Ion yang masih dalam tahap penelitian menjadi perebutan pihak-pihak yang ingin memanfaatkan kekuatannya. Ternyata tidak hanya Ion seorang yang memiliki kekuatan serupa, bahkan ada beberapa orang yang muncul menggunakan kekuatan tersebut untuk menyakiti orang lain.


</doc>
<doc id="17211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17211" title="Harlem Beat">
Harlem Beat

Harlem Beat adalah manga karya Yuriko Nishiyama. Manga ini di Indonesia diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2001.

Manga ini bercerita tentang seorang remaja bernama Toru Naruse yang semenjak SD hingga lulus SMP selalu menjadi orang cadangan. Oleh karena itu sewaktu memasuki bangku SMU Johnan, Naruse berkeinginan untuk menjadi orang yang menonjol dengan mengikuti klub bola basket. Naruse yang sebelumnya tidak memiliki dasar di bidang basket, secara tidak sengaja bertemu dengan Syu, salah satu dari Three Men dan sekaligus pemimpin Three Men dikarenakan Syu dikenal dengan kemampuan Individu yang paling tinggi di antara Three Men yang lain, Syu adalah legenda pada "Three Men's Hoop", sebuah lapangan basket "three-on-three". Naruse diajarkan cara bermain basket dengan melawan Syu satu lawan satu. Pada akhirnya pun Naruse berhasil memasukkan bola basket dengan cara yang mengagumkan, yaitu dengan "air walk" Michael Jordan. Naruse sejak itu berhasil melewati tembok penghalang yang selalu membatasi dirinya. Mulai sejak itu dia terus berlatih keras, Lalu tidak lama setelah kejadian diatas, akhirnya Naruse membentuk tim street basket bernama "Scratch" bersama-sama dengan Mizuki kawan kecilnya, dan Kosuke seorang gangster daerah Shibuya serta salah satu orang yang pernah mengambil angka dari Three Men. Tidak lama setelah membentuk tim tersebut, muncul kejuaraan street basket dan akhirnya mereka ikut kejuaraan tersebut. Mulai dari kejuaraan tersebutlah Sawamura bergabung kedalam Scratch sekaligus penampilan pertama pada Harlem Beat. Waktu terus berlalu hingga akhirnya Johnan berhasil masuk kedalam tingkat nasional dimana Johnan pun menghadapi musuh yang semakin lama semakin kuat. Kejuaraan nasional saat itu dilakukan di Osaka dimana di kota tersebutlah Naruse bertemu dengan Tomomi yang akhirnya mempunyai hubungan lebih dari sekadar teman. Naruse juga bertemu dengan rival terkuatnya, Sasuke Amami yang merupakan anggota tim basket Kanakita yang berkali-kali mendapat gelar juara nasional basket SMA se-Jepang. Johnan yang pada mulanya terpuruk, kini dapat kembali berjaya.

Naruse adalah pemeran utama dalam manga ini. Sebagai pemeran utama Naruse terkesan lemah dan mudah putus asa akan tetapi semua hal itu berubah ketika dia bertemu dengan Syu, salah satu dari Three Men dan sekaligus pemimpin Three Men dikarenakan Syu dikenal dengan kemampuan Individu yang paling tinggi di antara Three Men dimana saat berhadapan dengan Syu dia berhasil memasukkan satu bola dan akhirnya membuat namanya menjadi legenda di "Three Men's Hoop". Seiring berjalannya waktu Naruse menguasai bermacam-macam hal ajaib yakni:
Pada akhir cerita Naruse menjadi legenda baik dalam dunia Basket SMU maupun dunia street basket.

Sawamura adalah orang yang cerdik (cerdas dan licik) baik dalam hal pelajaran maupun basket. Dia adalah orang yang pertama kalinya berhasil mencuri skor dari Three Men hanya dengan bersenjatakan tipuan, Selain bersenjatakan tipuan keahlian utama Sawamura adalah Three Point, dan dijuluki sebagai "The Miracle Shooter" didunia basket.


</doc>
<doc id="17212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17212" title="Saint Seiya">
Saint Seiya

Saint Seiya (聖闘士星矢 "Seinto Seiya") atau judul lengkapnya Saint Seiya: Kesatria-kesatria Zodiak atau hanya Kesatria-kesatria Zodiak adalah anime dan manga karya Masami Kurumada. Anime Saint Seiya diproduksi oleh Toei Animation dan pertama kali disiarkan di TV Asahi, Jepang pada tanggal 11 Oktober 1986. Anime Saint Seiya disiarkan di Indonesia oleh stasiun televisi TVRI Yogyakarta pada tahun 1987 hingga 1990, TVRI Pusat Jakarta pada tahun 1988 sampai 1991, RCTI pada akhir 1991 sampai Medio 1995 dan Indosiar pada 2001-2002 dan Medio 2005 hingga akhir 2005 serta Juli 2013 untuk paket tayangan Ramadhan Penuh Berkah, dan manga-nya masuk ke Indonesia melalui Rajawali Grafiti yang juga dikenal dengan judul "Ksatria Zodiak".

Anime ini disiarkan di Amerika Utara di Cartoon Network dan telah disunting untuk televisi dengan judul "Knights of the Zodiac". Anime ini juga sukses di negara lain. Di Brasil, Saint Seiya (diganti dengan judul "Os Cavaleiros do Zodíaco") pertama kali mengudara pada tahun 1994 dan telah mengubah pandangan animasi di Brasil. Hal ini juga terjadi di negara Amerika Latin yang lain, terutama Meksiko dan Argentina.

"Saint Seiya" makin dikenal di "dunia barat" dengan judul "Knight of the Zodiac" setelah cukup sukses di Prancis (dengan judul "Les Chevaliers du Zodiaque"). Di Spanyol dan negara-negara berbahasa Spanyol, Saint Seiya dikenal sebagai "Los Caballeros del Zodiaco", dan di Italia dikenal sebagai "I Cavalieri dello Zodiaco". Bisa dikatakan, Saint Seiya memiliki kontribusi tersendiri dalam pengembangan budaya manga dan anime Jepang.

Manga Saint Seiya mula-mula dirilis oleh Shueisha dalam majalah Weekly Shōnen Jump dari Januari 1986 ke Desember 1990. Ia menceritakan tentang lima pendekar yang diberi julukan "Saint" dan memiliki kekuatan berdasar pada pelindung tubuh (armor) yang disebut "Cloth", yang berasal dari rasi bintang masing-masing pemiliknya. Setiap Saint memiliki kekuatan khusus yang disebut "Cosmo". Mereka diberi tugas untuk melindungi Saori Kido, reinkarnasi dari Dewi Athena (Dewi perang dan kebijakan). Saori dulunya berada di "Sanctuary", tempat para Saint yang mengabdi pada Athena. Tetapi, salah satu Saint berkhianat dan memperdaya Saint lain untuk membunuh bayi Saori.

Saint Sagitarius Aiolos yang menyadari kekeliruan berusaha menyelamatkan Saori. Ketika Sagitarius Aiolos hampir tewas, dia menitipkan bayi Saori pada seorang konglomerat, Mitsumasa Kido dan memintanya untuk membesarkan Saori. Setelah dewasa, Saori lalu mengumpulkan Saint-Saint yang dijadikan pelindungnya. Mereka bersumpah setia di bawah perintah Saori. Mereka lalu pergi ke "Sanctuary" untuk menggulingkan kekuasaan sesat Saint Gemini Saga yang menjelma menjadi Pope (Paus), setelah membunuh Pope yang asli.









Saint Saiya episode Sanctuary dimulai dari episode 1 - episode 73

ini tentang pertarungan antar-saint perunggu untuk mendapatkan cloth emas "sagitarius"

Setiap Saint emas berkewajiban untuk menjaga kuilnya di Sanctuary sesuai dengan simbol zodiak di gold crossnya dan kuil yang dijaganya.



Saat di kuil Gemini Seiya, Hyoga, Shiryu, Shun melihat kuil Gemini menjadi dua. Hyoga membuat keputusan bahwa Hyoga dan Shun akan memasuki Kuil pertama, dan Seiya dan Shiryu akan memasuki kuil kedua. Pada akhirnya Seiya dan Shiryu pun berhasil keluar dari kuil Gemini, sementara itu Hyoga dan Shun bertempur melawan Saint emas Gemini. Hyoga pun mati saat melawan Saint emas Gemini dan Shun juga membantu Hyoga. Shun pun mengeluarkan ilmunya, ternyata Saint Emas Gemini Sangat kuat sehingga dapat mengalahkan Rantai Shun.











Cincin Nibelungen adalah cincin yang memengaruhi Polaris Hilda, pemimpin di Asgard untuk melawan Athena. Di akhir bab Asgard, baru diketahui kalau pemberi cincin itu adalah Siren Sorento yang merupakan seorang Marina Shogun pimpinan Poseidon, dewa lautan dan semua yang terjadi di Asgard adalah rencana sang dewa laut.

Pada suatu malam datanglah 5 Gold Saint yang sudah meninggal saat perang melawan Bronze Saint dan Pope Shion yang merupakan salah satu orang yang selamat saat Holy War abad 18. Mereka datang ke Sanctuary sebagai Specter atau Hades Army untuk membunuh Athena dengan imbalan kehidupan abadi. Korban dalam penyerangan para Specter itu adalah Taurus Aldebaran, Virgo Shaka, dan Athena sendiri. Sebelum meninggal Virgo Shaka mengirim pesan kepada Athena berupa A Ra Ya Shiki melalui kelopak bunga Sakura yang ada di Twin Sala's Garden. Athena pun mengambil keputusan untuk membunuh dirinya dengan menggunakan Golden Dagger milik Saga. Setelah Athena Saori meninggal Mu, Aiolia, dan Milo pergi ke tempat Hades untuk membantu Athena melawan Hades, tetapi apa daya mereka dikalahkan oleh Wyvern Rhadamantys, salah satu dari 3 Judge atau Specter terkuat. Di Sanctuary, Shion membangkitkan kembali Athena God Cloth dengan darah Athena dan menyuruh kelime Bronze Saint untuk membawakan God Cloth itu pada Athena. Sebelum Shion kembali ke Mwikai, dia telah memperbarui Cloth para Bronze Saint dengan darah Athena.

Thanatos akhirnya dapat dikalahkan oleh Hyoga, Shiryu, dan Seiya telah berubah mengenakan kamui (God Cloth) untuk mengalahkan Hades dan membebaskan Saori yang dikurung.

kalah semua nanti



</doc>
<doc id="17214" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17214" title="Batas penanggalan internasional">
Batas penanggalan internasional

Batas penanggalan internasional atau garis waktu internasional (bahasa Inggris: International Date Line) adalah suatu garis khayal di permukaan bumi yang berfungsi untuk mengimbangi ("offset") penambahan waktu ketika seseorang bepergian menuju arah timur melalui berbagai zona waktu. Sebagian besar garis ini berada pada bujur ±180°, di bagian Bumi yang berhadapan dengan garis Bujur Utama ("Prime Meridian"). Garis ini berbentuk lurus kecuali saat melewati wilayah Rusia dan pulau-pulau di Samudra Pasifik.
Fenomena pertama berkaitan dengan masalah penanggalan mencuat sewaktu pelayaran keliling dunia oleh Ferdinand Magellan. Magellan bersama para anak buah kapal (ABK) kembali ke persinggahan milik Spanyol pada suatu hari yang telah dipastikan menurut catatan pelayaran. Ternyata hari tersebut berbeda dengan hari di daratan itu. Walaupun hal ini sekarang dapat dimengerti, banyak orang yang terkejut pada saat itu, bahkan sebuah delegasi khusus bertemu dengan Paus untuk menjelaskan keanehan itu kepada Bapa Suci.

Sebagian besar Batas Penanggalan Internasional mengikuti garis bujur 180°. Dua penyimpangan terbesar dari garis bujur tersebut bertujuan untuk menjaga keutuhan zona waktu internal beberapa negara. Di Pasifik Utara, batas penanggalan berayun ke timur melalui Selat Bering dan kemudian ke barat melewati Kepulauan Aleutian untuk menetapkan Alaska (bagian dari Amerika Serikat) dan Rusia di dua sisi yang saling berhadapan sepenuhnya. Di Pasifik Tengah, batas penanggalan dipindahkan pada 1995 supaya memanjang di sekeliling, daripada melalui, wilayah Kiribati. Sebelum penggantian zona waktu ini, Kiribati dilalui oleh batas penanggalan; akibatnya, kantor pemerintah di seberang garis hanya dapat berkomunikasi selama empat hari ketika kedua sisi mengalami masa lima hari kerja secara serentak. Selain itu, akibat dari revisi zona waktu itu ialah Pulau Caroline memiliki status baru sebagai wilayah paling timur yang didiami manusia yang memasuki tahun 2000 terawal, suatu keunikan yang ditonjolkan oleh pemerintah Kiribati untuk menarik turis.

Kenyataannya hingga tahun 2000-an, banyak pembuat peta yang tidak merevisi perpindahan garis di wilayah Kiribati, melainkan tetap membuat garis lurus di sekitar Kiribati.

Batas Penanggalan Internasional dapat membingungkan para penumpang pesawat terbang. Situasi yang paling menyusahkan biasanya terjadi pada penerbangan singkat dari barat ke timur. Misalnya, untuk bepergian dari Tonga menuju Samoa Amerika melalui udara membutuhkan waktu dua jam. Jika seseorang berangkat pukul 12:00 pada hari Selasa, dia akan tiba pukul 14:00 pada hari Senin. Sementara itu, seseorang di Samoa yang menanyakan penerbangan keberangkatan kemungkinan dijawab tidak ada penerbangan hingga keesokan harinya. Ada pula masalah yang timbul apabila si pengunjung mengulangi hari Senin. Entri di jurnal dan foto mungkin tidak berurutan, dan jadwal pemakaian obat seseorang bakal salah. Selain itu, mereka yang akan melanjutkan penerbangan dengan pesawat lain mungkin akan memilih tanggal yang salah untuk reservasi.

Dampak akibat mengabaikan batas penanggalan dapat dilihat pada novel fiksi "Mengelilingi Dunia Dalam 80 Hari" karya Jules Verne, di mana mereka yang kembali ke London setelah perjalanan mengelilingi dunia berpikir bahwa mereka telah kalah dalam taruhan – sinopsis utama cerita itu. Setelah bepergian ke arah yang berlawanan dengan Magellan, mereka percaya tanggal di sana lebih cepat satu hari dari yang sebenarnya.

Seseorang yang bepergian ke arah barat dan melewati garis itu harus menambah satu hari dari tanggal dan waktu yang mereka percayai sebelumnya. Sebaliknya, mereka yang menuju ke arah timur harus mengurangi satu hari. Para ABK Magellan dan tokoh-tokoh di novel karya Verne mengabaikan revisi tersebut.



</doc>
<doc id="17221" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17221" title="Muammar Khadafi">
Muammar Khadafi

Muammar Muhammad Abu Minyar Khadafi atau Gaddafi (bahasa Arab: معمر القذافي "Mu`ammar al-Qadzdzāfī") adalah seorang tokoh revolusi dan politikus asal Libya. Ia berkuasa di Libya sebagai Kepala Revolusioner Republik Arab Libya dari tahun 1969 hingga 1977, dan kemudian sebagai "Pemimpin dan Penuntun Revolusi" Jamahiriyah Arab Libya dari tahun 1977 hingga 2011. Ia awalnya memperjuangkan nasionalisme dan sosialisme Arab, tetapi kemudian mengikuti ideologinya sendiri yang disebut Teori Internasional Ketiga.

Ia dilahirkan di Surt pada masa penjajahan Italia dalam keluarga Badawi yang miskin. Khadafi mulai menganut nasionalisme Arab saat masih mengenyam pendidikan di Sebha, dan kemudian ia masuk ke Akademi Militer Kerajaan di Benghazi. Saat berkiprah di militer, ia mendirikan sebuah kelompok revolusioner yang kemudian melengserkan pemerintahan Raja Idris selama peristiwa kudeta Libya 1969. Setelah naik ke tampuk kekuasaan, Khadafi mengubah Libya menjadi sebuah republik yang diperintah oleh Dewan Komando Revolusioner. Ia memerintah melalui dekret, mengusir orang-orang Italia, dan menutup pangkalan-pangkalan militer Barat. Ia juga memperkuat hubungannya dengan pemerintahan-pemerintahan nasionalis Arab, khususnya pemerintahan Gamal Abdel Nasser di Mesir. Ia turut memperjuangkan penyatuan negara-negara Arab, tetapi upaya ini tidak membuahkan hasil. Selain itu, ia adalah penganut modernisme Islam yang menggalakkan hukum syariah dan mendukung "sosialisme Islam". Ia menasionalisasi industri minyak bumi dan menggunakan keuntungannya untuk memperkuat militer, mendanai kelompok-kelompok revolusi di luar negeri, dan memberlakukan program-program sosial yang mementingkan pembangunan perumahan, penyediaan layanan kesehatan, dan pendidikan. Pada tahun 1973, ia memprakarsai "Revolusi Rakyat" dengan membentuk Muktamar Asasi Rakyat yang disajikan sebagai sistem demokrasi langsung, tetapi ia masih tetap mengendalikan proses pengambilan keputusan yang penting. Pada tahun yang sama, ia mulai mengemukakan Teori Internasional Ketiga-nya yang diterbitkan di dalam "Buku Hijau".

Khadafi menjelmakan Libya menjadi sebuah negara sosialis yang disebut "Jamahiriyah" ("negara rakyat") pada tahun 1977. Walaupun ia sudah tidak memegang jabatan resmi di pemerintahan, ia mengambil peranan simbolis sebagai "Pemimpin Revolusi" dan masih menjadi panglima tertinggi militer. Ia sendiri dapat mengendalikan politik Libya lewat Komite-Komite Revolusioner. Pada dasawarsa 1970-an dan 1980-an, Libya terlibat dalam konflik perbatasan dengan Mesir dan Chad yang berakhir dengan kekalahan. Pada masa tersebut, Libya juga mendukung kelompok-kelompok militan asing dan mendalangi pengeboman Lockerbie di langit Skotlandia, alhasil Libya menjadi pariah di dunia internasional. Hubungan mereka dengan Amerika Serikat (AS), Britania Raya, dan Israel sangatlah buruk, sampai-sampai AS melancarkan pengeboman dari udara dan Perserikatan Bangsa-Bangsa mengganjar sanksi ekonomi. Semenjak tahun 1999, Khadafi mulai menjauhi ideologi sosialisme Arab dan menggalakkan privatisasi ekonomi, perbaikan hubungan dengan negara-negara Barat, dan Pan-Afrikanisme. Ia bahkan pernah menjadi ketua Uni Afrika dari tahun 2009 hingga 2010. Namun, selama peristiwa kebangkitan dunia Arab pada tahun 2011, meletus demonstrasi di Libya timur yang menentang korupsi dan tingkat pengangguran yang tinggi. Keadaan terus memburuk hingga Perang Saudara Libya berkecamuk, dan NATO kemudian melakukan campur tangan militer yang memihak Dewan Transisi Nasional (DTN) yang anti-Khadafi. Pada akhirnya, pemerintahan Khadafi dijatuhkan, dan Khadafi melarikan diri ke kota asalnya di Surt, tetapi di situ ia ditangkap dan dibunuh oleh para militan DTN pada 20 Oktober 2011.

Khadafi adalah tokoh yang kontroversial. Ia merajai politik Libya selama empat dasawarsa dan menjadi subjek kultus kepribadian. Ia mendapatkan berbagai penghargaan dan menuai pujian karena ia memiliki pandangan anti-imperialis dan mendukung kesatuan Arab (dan kemudian berubah menjadi kesatuan Afrika), dan ia juga telah meningkatkan taraf hidup rakyatnya. Di sisi lain, kelompok fundamentalis Islam sangat menentang reformasi sosial dan ekonominya. Selain itu, ia juga dikutuk sebagai seorang diktator yang telah melakukan pelanggaran hak asasi manusia dan mendanai terorisme di luar negeri.

Muammar Khadafi lahir di sebuah tenda di dekat Qasr Abu Hadi, sebuah kawasan pedesaan di luar kota Surt di daerah gurun Tripolitania, Libya barat. Keluarganya berasal dari kelompok suku kecil yang tak berpengaruh yang disebut Qadhadhfa, yang merupakan orang Berber dengan budaya yang terarabisasi. Ibunya bernama Aisyah (meninggal 1978), dan ayahnya, Muhammad Abdul Salam bin Hamed bin Mohammad, dikenal sebagai Abu Meniar (meninggal 1985) dan memperoleh pendapatan yang tidak seberapa sebagai seorang penggembala kambing dan unta. Orang-orang Badawi yang hidup nomaden tidak bisa membaca dan tidak menyimpan akta kelahiran. Akibatnya, tanggal lahir Khadafi tidak diketahui secara pasti, dan sumber-sumber menyebutkan tahun 1942 atau pada musim semi tahun 1943, meskipun penulis biografi Khadafi, David Blundy dan Andrew Lycett, menyatakan bahwa mungkin saja ia lahir sebelum tahun 1940. Khadafi adalah satu-satunya anak laki-laki di keluarganya yang berhasil bertahan hidup, dan ia memiliki tiga kakak perempuan. Latar belakang budaya Badawi ini kelak memengaruhi gaya hidup Khadafi hingga akhir hayatnya; ia lebih menyukai gurun daripada kota dan ia akan mendatangi daerah tersebut untuk sembahyang.

Sedari kecil, Khadafi sudah tahu soal rongrongan para penjajah Eropa di Libya; negaranya diduduki oleh Italia, dan pada masa kampanye militer Afrika Utara selama Perang Dunia II, Libya menjadi ajang pertempuran antara pasukan Italia dan Inggris. Berdasarkan klaim-klaim yang dibuat pada masa berikutnya, kakek Khadafi dari pihak ayah, Abdessalam Bouminyar, dibunuh oleh tentara Italia pada masa invasi Italia 1911. Seusai Perang Dunia II pada tahun 1945, Libya diduduki oleh pasukan Inggris dan Prancis. Meskipun Inggris dan Prancis berniat membagi Libya untuk dijadikan jajahan mereka, Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) memaklumkan agar negara tersebut diberi kemerdekaan politik. Pada tahun 1951, PBB mendirikan Kerajaan Bersatu Libya, sebuah negara federal di bawah kepemimpinan penguasa monarki pro-Barat, Idris, yang melarang partai-partai politik dan mendirikan sebuah pemerintahan monarki absolut.

Khadafi pada mulanya mengenyam pendidikan agama dari seorang ulama. Ia kemudian pindah ke kota Surt yang tidak jauh dari tempat asalnya untuk masuk sekolah dasar, dan ia berhasil naik enam kelas dalam waktu empat tahun. Pendidikan di Libya tidak gratis, tetapi ayah Khadafi bersedia membiayainya karena ia merasa bahwa pendidikan akan membantu masa depan putranya. Pada hari-hari biasa, Khadafi tidur di sebuah masjid, dan pada akhir pekan, ia berjalan sejauh 20 mil untuk mengunjungi orang tuanya. Ia dirundung oleh kawan-kawannya karena ia adalah seorang Badawi, tetapi ia tetap bangga dengan identitasnya dan mengajak anak-anak Badawi lainnya agar tidak malu dengan jati diri mereka. Dari Sirte, ia dan keluarganya berpindah ke kota pasar Sabha, Fezzan, di Libya selatan bagian tengah, dan di situ ayahnya bekerja sebagai pengurus yang mengabdi untuk seorang kepala suku, sementara Khadafi masuk sekolah menengah. Khadafi adalah sosok yang populer di sekolahnya; beberapa sahabatnya di sekolah tersebut kelak diberi jabatan penting dalam pemerintahannya, terutama sahabat karibnya, Abdus Salam Jallud.
Banyak orang Mesir yang menjadi guru di Sabha, dan di situlah Khadafi untuk pertama kalinya membaca surat kabar dan mendengarkan radio yang berhaluan pan-Arabisme, khususnya radio "Voice of the Arabs" yang berpusat di Kairo. Seiring berjalannya waktu, Khadafi menyaksikan peristiwa-peristiwa penting di dunia Arab, yang meliputi Perang Arab-Israel 1948, Revolusi Mesir 1952, Krisis Suez 1956, dan berdirinya Republik Arab Bersatu dari tahun 1958 hingga 1961. Khadafi mengagumi perubahan-perubahan politik yang dicanangkan di Republik Arab Mesir di bawah kepemimpinan sosok yang menjadi pahlawan masa mudanya, Presiden Gamal Abdel Nasser. Nasser adalah tokoh yang mendukung nasionalisme Arab, menolak kolonialisme, neo-kolonialisme, dan Zionisme, serta menginginkan sebuah transisi dari kapitalisme menuju sosialisme. Buku Nasser yang berjudul "Falsafah Revolusi" sangat memengaruhi pemikiran Khadafi; buku tersebut turut menjabarkan cara menggelar sebuah kudeta yang berhasil, sehingga buku tersebut telah dikatakan sebagai "sumber inspirasi dan cetak biru revolusi [Khadafi]."

Khadafi menyelenggarakan unjuk rasa dan menyebarkan poster-poster yang mengkritik sistem monarki. Pada Oktober 1961, ia memimpin sebuah unjuk rasa yang menentang pemisahan Suriah dari Republik Arab Bersatu. Selama unjuk rasa tersebut, mereka merusak jendela-jendela sebuah hotel setempat yang dituduh menyajikan minuman keras. Mereka pun menarik perhatian pemerintah dan keluarga Khadafi akhirnya diusir dari Sabha Khadafi lalu pindah ke Misratah dan masuk ke Sekolah Menengah Misratah. Khadafi masih tetap melanjutkan kegiatan nasionalisme Arabnya dan ia menolak bergabung dengan partai-partai politik terlarang yang aktif di kotanya (termasuk Gerakan Nasionalis Arab, Partai Ba'ath Sosialis Arab, dan Ikhwanul Muslimin) karena ia menolak faksionalisme. Ia banyak membaca tulisan-tulisan mengenai Nasser dan Revolusi Prancis 1789, serta karya-karya pakar teori politik Suriah Michel Aflaq dan biografi-biografi Abraham Lincoln, Sun Yat-sen, dan Mustafa Kemal Atatürk.

Khadafi sempat mengambil jurusan sejarah di Universitas Libya, Benghazi, sebelum akhirnya keluar untuk bergabung dengan militer. Meskipun ia memiliki rekam jejak yang buruk di kepolisian, pada tahun 1963, ia mulai mengikuti pelatihan di Akademi Militer Kerajaan, Benghazi, bersama dengan beberapa teman yang memiliki pemikiran serupa dari Misratah. Angkatan bersenjata menjadi satu-satunya kesempatan bagi orang-orang Libya yang berada di golongan bawah pada masa itu untuk naik ke atas, dan Khadafi sendiri menganggap militer sebagai alat untuk melakukan perubahan politik. Di bawah pemerintahan Raja Idris, angkatan bersenjata Libya dilatih oleh militer Inggris; hal ini membuat Khadafi marah, karena ia memandang Inggris sebagai imperialis, sehingga ia menolak mempelajari bahasa Inggris dan bersikap kasar kepada para perwira Inggris, yang menyebabkan ia gagal lulus ujian. Para pelatih Inggris melaporkannya kepada pihak yang berwenang dengan tuduhan pembangkangan dan tindakan kasar, dan mereka juga menyatakan kecurigaan mereka bahwa Khadafi terlibat dalam peristiwa pembunuhan panglima akademi militer pada tahun 1963. Laporan-laporan tersebut diabaikan dan Khadafi dengan cepat menyelesaikan pelatihan-pelatihannya.

Pada tahun 1964, Khadafi mendirikan Komite Pusat Gerakan Perwira Merdeka bersama dengan jumlah kader yang setia; kelompok revolusioner ini mengambil nama dari pendahulunya di Mesir yang dipimpin oleh Nasser. Di bawah kepemimpinan Khadafi, kelompok revolusioner tersebut menyelenggarakan rapat-rapat rahasia dan diorganisasikan mengikuti sistem sel bawah tanah. Khadafi mengunjungi berbagai tempat di Libya untuk mengumpulkan informasi dan memulai hubungan dengan para simpatisan, sementara badan intelijen Libya mengabaikan Khadafi karena dianggap tidak berbahaya. Khadafi akhirnya lulus pada Agustus 1965, dan ia lalu menjadi petugas komunikasi dalam korps perhubungan angkatan darat.

Pada April 1966, ia dikirim ke Britania Raya untuk mendapatkan pelatihan lebih lanjut; selama sembilan bulan, ia mengikuti kursus bahasa Inggris di Beaconsfield, Buckinghamshire, serta kursus instruktur perhubungan Army Air Corps di Bovington Camp, Dorset, dan kursus instruktur perhubungan infanteri di Hythe, Kent. Ia tidak pernah masuk ke Akademi Militer Kerajaan Sandhurst meskipun muncul desas desus yang menyatakan hal yang sebaliknya. Direktur kursus perhubungan Bovington melaporkan bahwa Khadafi berhasil melewati rintangan-rintangan dalam mempelajari bahasa Inggris. Ia juga mengamati bahwa hobi Khadafi adalah membaca dan bermain bola, dan ia merasa bahwa Khadafi adalah "seorang perwira yang menyenangkan, selalu riang, pekerja keras, dan teliti." Khadafi sendiri tidak menyukai Inggris, dan ia mengklaim bahwa para perwira angkatan darat Britania melontarkan ejekan-ejekan rasis terhadapnya dan ia juga merasa sulit menyesuaikan diri dengan budaya setempat; ia bahkan berusaha menegaskan jati diri Arabnya di London dengan berjalan-jalan di Piccadilly sambil mengenakan busana tradisional Libya. Ia belakangan menyatakan bahwa ia mendatangi Inggris karena ia sadar bahwa mereka lebih maju daripada Libya, tetapi ia kembali ke negaranya dengan "lebih percaya diri dan lebih bangga dengan nilai-nilai, cita-cita, dan karakter sosial kami."

Pemerintahan Raja Idris semakin tidak disukai oleh rakyat pada akhir dasawarsa 1960-an. Ia telah memperparah perpecahan di Libya dengan melakukan sentralisasi terhadap sistem federal karena ia ingin memanfaatkan kekayaan minyak bumi di negara tersebut. Korupsi dan sistem patronase menghantui industri minyak bumi di Libya. Nasionalisme Arab juga menjadi ideologi yang semakin populer, dan demonstrasi pun pecah seusai kekalahan Mesir dalam Perang Enam Hari melawan Israel pada tahun 1967. Pemerintahan Idris dianggap pro-Israel karena ia bersekutu dengan negara-negara Barat. Kerusuhan anti-Barat merebak di Tripoli dan Benghazi, sementara para pekerja Libya menutup depot-depot minyak sebagai lambang solidaritas dengan Mesir. Pada tahun 1969, Central Intelligence Agency (CIA) sudah memperkirakan bahwa unsur-unsur dalam angkatan bersenjata Libya akan melancarkan kudeta. Walaupun muncul klaim-klaim bahwa mereka sudah tahu soal Gerakan Perwira Merdeka yang dipimpin oleh Khadafi, CIA mengklaim bahwa mereka tidak tahu sama sekali dan mengakui bahwa mereka malah memantau pergerakan kelompok revolusioner Sepatu Hitam besutan Abdul Aziz Shalhi.

Pada pertengahan tahun 1969, Raja Idris pergi ke luar negeri untuk menghabiskan musim panas di Turki dan Yunani. Gerakan Perwira Merdeka menganggapnya sebagai saat yang tepat untuk melengserkan sistem monarki, alhasil mereka melancarkan "Operasi Yerusalem". Pada tanggal 1 September, mereka menduduki bandar udara, pos polisi, stasiun radio, dan kantor pemerintahan di Tripoli dan Benghazi. Khadafi mengambil alih kendali atas barak Berka di Benghazi, sementara Omar Meheishi menduduki barak di Tripoli, dan Jalloud merebut pertahanan udara di kota tersebut. Khweldi Hameidi dikirim untuk menahan putra mahkota Sayyid Hasan ar-Rida al-Mahdi as-Sanussi, dan sang pangeran dipaksa melepaskan klaimnya sebagai pewaris takhta. Khadafi tidak menghadapi perlawanan yang berarti dan tidak banyak menggunakan kekerasan terhadap para pendukung monarki.

Setelah Khadafi menjatuhkan sistem monarki, ia mengumumkan pendirian Republik Arab Libya. Ia menyampaikan pidato kepada rakyat lewat radio dan memaklumkan akhir dari rezim "kolot dan korup", yang "baunya telah memuakkan dan menakuti kita semua." Kudeta ini sama sekali tidak menumpahkan darah, sehingga awalnya peristiwa ini dijuluki "Revolusi Putih", tetapi kemudian namanya diganti menjadi "Revolusi Satu September" sesuai dengan tanggal kejadiannya. Khadafi bersikeras bahwa kudeta yang dilancarkan olehnya merupakan suatu revolusi yang menjadi awal mula perubahan besar-besaran di Libya. Ia mengumandangkan bahwa revolusi berarti "kebebasan, sosialisme, dan persatuan", dan pada tahun-tahun berikutnya, ia mengambil berbagai tindakan untuk mewujudkan hal-hal tersebut.

Dua belas anggota komite pusat dari Gerakan Perwira Merdeka menyatakan pembentukan Dewan Komando Revolusioner (DKR) sebagai pemerintahan republik yang baru Letnan Khadafi menjadi ketua badan tersebut, alhasil secara "de facto" ia berperan sebagai kepala negara, dan pada saat yang sama ia juga mengangkat dirinya sebagai kolonel dan menjadi panglima tertinggi angkatan bersenjata. Jaroud mengemban jabatan sebagai Perdana Menteri, sementara Dewan Menteri yang diisi oleh orang-orang sipil (di bawah kepemimpinan Sulaiman Maghribi) dibentuk untuk memberlakukan kebijakan DKR. Ibu kota pemerintahan Libya juga dipindah dari El-Bayda ke Tripoli.
Walaupun DKR di atas kertas merupakan badan yang berlandaskan pada musyawarah-mufakat, Khadafi mendominasi badan tersebut. Beberapa anggota DKR yang lain mencoba membatasi perbuatan-perbuatannya yang dianggap keterlaluan. Khadafi tetap menjadi wajah pemerintahan, sementara jati diri anggota DKR lainnya baru disibak pada tanggal 10 Januari 1970. Mereka semua adalah laki-laki muda berlatar belakang kelas menengah atau pekerja (biasanya dari pedesaan), dan tidak ada yang punya gelar universitas. Maka dari itu, mereka sangat berbeda dari golongan konservatif yang kaya dan berpendidikan tinggi yang sebelumnya memerintah Libya.

Seusai kudeta ini, DKR mulai mencoba mewujudkan itikad mereka untuk mengukuhkan pemerintahan revolusioner dan memodernisasi Libya. Mereka membersihkan militer dan badan pemerintahan dari segala pendukung monarki dan anggota klan Senussi. Khadafi berkeyakinan bahwa golongan elit ini bertentangan dengan kehendak rakyat Libya, dan harus dihapuskan. "Pengadilan-pengadilan Rakyat" didirikan untuk mengadili para politikus dan jurnalis pendukung monarki, alhasil banyak yang dipenjara, walaupun tidak ada yang dihukum mati. Raja Idris sendiri dijatuhi hukuman mati "in absentia".

Pada Mei 1970, Seminar Cendekiawan Revolusioner digelar agar pemikiran pada cendekiawan dapat diselaraskan dengan cita-cita revolusi. Pada tahun yang sama, Peninjauan dan Amendemen Legislatif menggabungkan undang-undang hukum sekuler dan keagamaan, serta memperkenalkan hukum syariah di Libya. DKR sendiri merupakan sebuah pemerintahan melalui dekret, dan dengan wewenang ini mereka tetap mempertahankan pelarangan partai politik. Pada Mei 1970, mereka melarang serikat buruh, dan pada tahun 1972, mereka juga melarang unjuk rasa buruh dan memberedel koran-koran Pada September 1971, Khadafi mengundurkan diri karena ia menyatakan diri tidak puas dengan laju reformasi, tetapi ia kembali mengemban jabatannya dalam kurun waktu satu bulan. Pada Februari 1973, ia mundur lagi, tetapi pada bulan berikutnya ia kembali lagi ke pemerintahan.

Kebijakan ekonomi DKR pada awalnya berhaluan kapitalisme negara. Mereka mengeluarkan kebijakan-kebijakan yang membantu para wirausahawan Libya. Mereka juga mencoba menambah jumlah lahan yang dapat digarap di Libya, sehingga pada September 1969, pemerintah melancarkan "Revolusi Hijau" yang bertujuan untuk meningkatkan produktivitas pertanian dan mengurangi impor makanan. Lahan tidur dan lahan-lahan yang telah disita dari para pemukim Italia dibagi-bagikan kepada rakyat. Selain itu, pemerintah membangun irigasi di sepanjang pesisir utara dan di sekitaran oasis-oasis di pedalaman. Namun, biaya produksi masih melebihi nilai jual hasil panen, sehingga sektor pertanian Libya sangat membutuhkan subsidi dari negara.

Minyak bumi merupakan komoditas ekspor utama Libya, sehingga Khadafi mencoba meningkatkan kinerja sektor tersebut. Pada Oktober 1969, Khadafi mengancam akan mengurangi produksi minyak karena menurutnya nilai tukar perdagangannya tidak adil dan lebih menguntungkan perusahaan-perusahaan asing. Pada bulan Desember, Jalloud berhasil meningkatkan harga minyak Libya. Pada tahun 1970, negara-negara OPEC lainnya mengambil langkah yang sama, sehingga harga minyak dunia pun naik. DKR juga melakukan perundingan dengan perusahaan-perusahaan minyak asing, dan hasilnya adalah Kesepakatan Tripoli tanggal 20 Maret 1971 yang memberikan kepada pemerintah Libya pajak pendapatan, harga yang lebih baik, serta pembayaran tambahan dari perusahaan minyak untuk setiap barel yang diekspor. Berkat kesepakatan ini, Libya berhasil mendapatkan pemasukan tambahan sebesar $1 miliar pada tahun pertamanya.

DKR mencoba memperkuat kendali negara atas sektor minyak dengan melancarkan program nasionalisasi, yang dimulai dengan penyitaan saham British Petroleum di British Petroleum-N.B. Hunt Sahir Field pada Desember 1971. Pada September 1973, pemerintah Libya mengumumkan bahwa mereka akan menasionalisasi 51% dari kegiatan semua produsen minyak asing di Libya. Bagi Khadafi, tindakan ini merupakan langkah penting untuk mewujudkan sosialisme. Tindakan ini membuahkan hasil. Produk domestik bruto Libya pada tahun 1969 tercatat sebesar $3,8 miliar, dan angka ini kemudian melejit menjadi $13,7 miliar pada tahun 1974 dan $24,5 miliar pada tahun 1979. Taraf hidup orang Libya juga naik drastis pada dasawarsa pertama pemerintahan Khadafi. Pada tahun 1951, pendapatan per kapita negara tersebut hanya $40, tetapi pada tahun 1979 jumlahnya telah melejit menjadi $8.170, dan angka ini berada di atas rata-rata negara-negara maju seperti Italia dan Britania Raya.
DKR juga melancarkan reformasi sosial dengan hukum syariah sebagai landasannya. Konsumsi minuman keras dilarang, klub-klub malam dan gereja-gereja Kristen ditutup, pakaian tradisional Libya digalakkan, dan bahasa Arab dinyatakan sebagai satu-satunya bahasa yang boleh digunakan dalam komunikasi resmi dan di rambu-rambu jalan. DKR melipatgandakan upah minimum, melakukan pengendalian harga lewat peraturan, dan menurunkan harga sewa sebesar 30 hingga 40%. Khadafi juga ingin menghapuskan batasan-batasan sosial terhadap perempuan yang diberlakukan oleh rezim sebelumnya, sehingga pemerintah Libya mendirikan Pelatihan Perempuan Revolusioner untuk menggalakkan reformasi. Pada tahun 1970, diberlakukan sebuah undang-undang yang menegaskan kesetaraan antara laki-laki dan perempuan dan menuntut kesetaraan gaji. Pada tahun 1971, Khadafi mendukung pendirian Federasi Perempuan Libya. Pada tahun 1972, diberlakukan undang-undang yang mengkriminalisasi pernikahan perempuan dengan usia di bawah enam belas tahun, dan undang-undang tersebut juga memastikan bahwa perempuan hanya dapat menikah setelah ia menyatakan kesetujuannya. Pemerintahan Khadafi juga menyediakan pendidikan dan pekerjaan bagi perempuan, walaupun hal ini lebih menguntungkan segelintir orang dari kelas menengah di perkotaan.

Dari tahun 1969 hingga 1973, pemerintah Libya menggunakan pendapatan dari minyak bumi untuk mendanai program-program kesejahteraan sosial. Pembangunan rumah menjadi program sosial yang diutamakan dengan tujuan untuk mengatasi tuna wisma dan menyulap kawasan-kawasan kumuh yang sebelumnya muncul akibat urbanisasi di Libya. Penyediaan layanan kesehatan juga terus ditingkatkan. Pada tahun 1978, jumlah rumah sakit di Libya 50% lebih banyak daripada sebelumnya pada tahun 1968, sementara jumlah dokter melesat dari 700 hingga 3000 pada dasawarsa tersebut. Malaria diberantas, sementara penyakit trakoma dan tuberkulosis berhasil diredam. Wajib belajar 6 tahun digantikan dengan 9 tahun, dan pemerintah juga memperkenalkan program untuk meningkatkan tingkat melek huruf pada orang dewasa dan menyediakan pendidikan gratis di universitas. Universitas Bayda didirikan, sementara Universitas Tripoli dan Universitas Benghazi diperbesar. Dengan ini, pemerintah membantu membuka jalan bagi orang miskin untuk mendapatkan pendidikan tinggi. Dengan tindakan-tindakan ini pula DKR berhasil memperluas sektor publik dan menyediakan lapangan kerja bagi ribuan orang. Program-program sosial ini disukai oleh rakyat Libya. Salah satu faktor yang mendorong popularitas ini adalah daya tarik pribadi Khadafi, mengingat ia masih muda dan memiliki status rendahan sebagai seorang Badawi, ditambah dengan retorikanya yang berusaha menggambarkannya sebagai penerus pejuang anti-Italia Omar Mukhtar.

Untuk mengatasi perpecahan kesukuan dan kedaerahan di Libya, DKR menyebarluaskan gagasan persatuan Libya. Mereka mencoba menjatuhkan nama baik para pemimpin suku dengan menggambarkan mereka sebagai kaki tangan rezim lama, dan pada Agustus 1971, pengadilan militer di Sabha mengadili banyak pemimpin suku tersebut atas tuduhan kegiatan anti-revolusi. Batas-batas administratif yang sudah ada sedari dulu dirombak hingga melampaui batas-batas kesukuan, sementara tokoh-tokoh modern yang pro-revolusi menggantikan pemimpin-pemimpin tradisional, tetapi masyarakat di daerah mereka seringkali menolak mereka. Setelah sadar bahwa tokoh-tokoh modern ini telah gagal, Khadafi mendirikan Persatuan Sosialis Arab pada Juni 1971, yang merupakan sebuah partai pelopor untuk mobilisasi massal dengan Khadafi sebagai ketuanya. Partai ini mengakui DKR sebagai "wewenang tertinggi", dan dirancang untuk memperkuat antusiasme terhadap revolusi di Libya. Namun, partai ini bersifat sangat birokratis dan gagal mengerahkan dukungan seperti yang diharapkan oleh Khadafi.

Pengaruh ideologi nasionalisme Arab terhadap DKR di Libya dapat terlihat dengan jelas. DKR langsung diakui oleh pemerintahan-pemerintahan nasionalis Arab di Mesir, Suriah, Irak, dan Sudan, dan Mesir bahkan mengirim tenaga ahli untuk membantu DKR yang masih belum berpengalaman. Khadafi mengajukan gagasan-gagasan Pan-Arab dan menyatakan perlunya pendirian sebuah negara Arab yang terbentang di Afrika Utara dan Timur Tengah. Pada Desember 1969, Libya menandatangani Piagam Tripoli dengan Mesir dan Sudan yang mendirikan Front Revolusioner Arab, yakni sebuah persatuan yang dimaksudkan sebagai langkah pertama menuju penyatuan politik ketiga negara tersebut. Pada tahun 1970, Suriah menyatakan niatan mereka untuk bergabung.

Nasser meninggal secara mendadak pada November 1970, dan Khadafi memainkan peranan penting dalam acara pemakamannya. Nasser digantikan oleh Anwar Sadat yang mengusulkan bahwa daripada mendirikan sebuah negara kesatuan, negara-negara Arab sebaiknya mendirikan sebuah federasi politik, dan sistem ini mulai diberlakukan pada April 1971. Berkat tindakan ini, Mesir, Suriah, dan Sudan menerima uang hasil minyak dari Libya. Pada Februari 1972, Khadafi dan Sadat menandatangani piagam penggabungan tidak resmi, tetapi piagam ini tidak pernah diberlakukan karena hubungan di antara kedua negara tersebut rusak pada tahun berikutnya. Sadat menjadi semakin khawatir dengan tindakan Libya yang semakin radikal, dan tenggat waktu pemberlakuan sistem federasi pada September 1973 berlalu tanpa adanya tindakan yang diambil oleh kedua belah pihak.

Seusai kudeta tahun 1969, para perwakilan dari Empat Negara Besar (Prancis, Britania Raya, Amerika Serikat, dan Uni Soviet) dipanggil untuk bertemu dengan utusan DKR. Britania Raya dan Amerika Serikat langsung mengakui DKR dengan harapan agar pangkalan militer mereka di Libya dapat diamankan, dan juga karena mereka tidak ingin menambah ketidakstabilan. Dengan maksud untuk mengambil hati Khadafi, pada tahun 1970, Amerika Serikat memberitahukannya soal paling tidak satu rencana kudeta balasan. Upaya untuk membina hubungan dengan DKR gagal. Khadafi berniat menegaskan kedaulatan nasional Libya dan mengusir apa yang ia anggap sebagai rongrongan penjajah dan imperialis asing. Pemerintahannya bersikeras agar Amerika Serikat dan Britania Raya menarik pangkalan militer mereka dari Libya, dan Khadafi sendiri mengumandangkan bahwa "angkatan bersenjata yang bangkit untuk menyatakan revolusi rakyat [tidak akan] mau tinggal di gubuk-gubuk ketika pangkalan imperialisme berdiri di wilayah Libya." Militer Britania akhirnya hengkang pada bulan Maret, dan Amerika Serikat juga melakukan hal yang sama pada Juni 1970.

Khadafi lalu mencoba mengurangi pengaruh Italia, dan pada Oktober 1970, semua aset yang dimiliki oleh Italia disita dan 12.000 pemukim Italia diusir dari Libya bersamaan dengan orang-orang Yahudi Libya yang jumlahnya lebih kecil. Tanggal ketika mereka harus keluar dari Libya, yaitu 7 Oktober, dijadikan sebagai hari libur nasional yang disebut "Hari Pembalasan". Italia menganggap hal ini bertentangan dengan Perjanjian Italia-Libya 1956, tetapi PBB tidak mengeluarkan sanksi. Kemudian, Khadafi mencoba melemahkan pengaruh NATO di Laut Tengah, sehingga Libya pada tahun 1971 meminta kepada Malta agar mereka tidak lagi mengizinkan NATO menggunakan wilayah Malta sebagai pangkalan militer. Sebagai kompromi, pemerintah Malta mengizinkan NATO menggunakan wilayah mereka, tetapi dengan syarat agar NATO tidak menggunakannya untuk menyerang wilayah Arab. Dalam kurun waktu satu dasawarsa sesudahnya, pemerintah Khadafi membina hubungan politik dan ekonomi yang erat dengan pemerintahan Dom Mintoff di Malta, dan atas desakan dari Libya, Malta memutuskan untuk tidak melanjutkan keberadaan pangkalan udara Britania Raya di pulau tersebut pada tahun 1980. Sementara itu, DKR berupaya memperkuat militer dengan membeli senjata dari Prancis dan Uni Soviet. Hubungan dagang dengan Soviet semakin memperburuk hubungan dengan Amerika Serikat di tengah gencarnya Perang Dingin.
Khadafi sangat kritis dengan Amerika Serikat karena Amerika mendukung Israel. Khadafi sendiri berpihak kepada Palestina. Menurutnya, pendirian Negara Israel pada tahun 1948 merupakan tindakan penjajahan oleh Barat. Ia meyakini bahwa kekerasan yang dilancarkan oleh orang-orang Palestina terhadap Israel dan Barat dapat dibenarkan sebagai tindakan orang-orang yang tertindas untuk membebaskan tanah air mereka dari penjajahan. Ia menyerukan kepada negara-negara Arab untuk mengobarkan "perang tiada henti" terhadap Israel, dan pada tahun 1970, ia mulai menggelontorkan Dana Jihad untuk mendukung kegiatan militan-militan anti-Israel. Pada Juni 1972, Khadafi mendirikan Pusat Sukarelawan Nasseriyah Pertama untuk melatih gerilyawan-gerilyawan anti-Israel

Seperti Nasser, Khadafi lebih mendukung pemimpin Palestina Yasser Arafat dan kelompoknya, Fatah, daripada kelompok-kelompok Palestina lainnya yang lebih militan dan berhaluan Marxis. Namun, seiring berjalannya waktu, hubungan antara Khadafi dengan Arafat memburuk. Khadafi menganggapnya terlalu moderat dan ia bahkan menyerukan agar Palestina lebih banyak menggunakan kekerasan. Sebagai gantinya, Khadafi mendukung milisi-milisi seperti Barisan Rakyat untuk Pembebasan Palestina, Barisan Rakyat untuk Pembebasan Palestina - Komando Umum, Barisan Demokratik untuk Pembebasan Palestina, As-Sa'iqa, Barisan Perjuangan Rakyat Palestina, dan Organisasi Abu Nidal. Ia mendanai Organisasi September Hitam yang bertanggung jawab atas peristiwa pembantaian terhadap atlet-atlet Israel pada saat Olimpiade München 1972, bahkan jenazah para militan yang terbunuh selama peristiwa tersebut dibawa ke Libya untuk dimakamkan sebagai pahlawan.

Khadafi juga mendanai kelompok-kelompok militan lainnya di berbagai belahan dunia, termasuk Black Panther Party, Nation of Islam, Tupamaros, Gerakan 19 April, Barisan Pembebasan Nasional Sandinista, Kongres Nasional Afrika dan gerakan-gerakan pembebasan anti-apartheid lainnya di Afrika Selatan, Tentara Republik Irlandia Sementara, Euskadi Ta Askatasuna, Action directe, Brigade Merah, Faksi Pasukan Merah, Angkatan Darat Rahasia Armenia, Tentara Merah Jepang, Gerakan Aceh Merdeka, dan Barisan Pembebasan Nasional Moro. Khadafi memberikan pendanaan tanpa memandang bulu, dan terkadang ia dapat dengan mudah mengalihkan dukungan dalam suatu konflik, seperti yang terjadi selama Perang Kemerdekaan Eritrea. Pada dasawarsa 1970-an, kelompok-kelompok tersebut menerima bantuan keuangan dari Libya, dan Libya pun dipandang sebagai pemimpin perjuangan Dunia Ketiga melawan kolonialisme dan neokolonialisme. Walaupun banyak dari antara kelompok yang didanai Khadafi yang diberi cap "teroris", Khadafi menolak hal tersebut, dan ia malah menganggap mereka sebagai pejuang revolusi yang hendak membebaskan diri mereka dari belenggu penjajahan.

Pada tanggal 16 April 1973, Khadafi memproklamasikan permulaan "Revolusi Rakyat" dalam pidatonya di Zuwarah. Ia melaksanakannya dengan mengeluarkan rencana 5 butir. Butir pertama membubarkan semua hukum yang sudah ada untuk digantikan dengan undang-undang revolusioner. Butir kedua menyatakan bahwa semua musuh revolusi harus disingkirkan, sedangkan butir ketiga memprakarsai revolusi administratif yang dimaksudkan untuk menghapuskan semua unsur birokrasi dan borjuis. Butir keempat menyatakan bahwa rakyat harus membentuk Komite-Komite Rakyat dan agar mereka dipersenjatai untuk membela revolusi, sementara butir kelima mengumandangkan permulaan revolusi budaya untuk membersihkan Libya dari pengaruh-pengaruh asing. Ia mulai menyampaikan kuliah mengenai tahap baru revolusi ini di Libya, Mesir, dan Prancis. Dalam prosesnya, revolusi ini mirip dengan Revolusi Kebudayaan yang diberlakukan di Tiongkok.

Sebagai bagian dari revolusi ini, Khadafi mengajak rakyatnya untuk mendirikan Komite-Komite Umum Rakyat untuk meningkatkan kesadaran politik. Walaupun ia tidak banyak memberikan panduan mengenai cara pendirian dewan-dewan ini, Khadafi mengklaim bahwa komite ini akan membentuk sistem partisipasi politik langsung yang lebih demokratis daripada sistem perwakilan yang berlandaskan pada partai. Ia berharap agar dewan-dewan ini akan memobilisasi dukungan rakyat terhadap DKR, mengikis kekuasaan para pemimpin tradisional dan birokrasi, dan membentuk sistem hukum baru yang dipilih oleh rakyat. Banyak komite semacam ini yang didirikan di sekolah-sekolah dan perguruan-perguruan tinggi, dan badan-badan tersebut bertanggung jawab memeriksa para petugas, kursus, dan buku teks agar sejalan dengan ideologi revolusioner Khadafi.

Keberadaan Komite Rakyat berhasil mendorong keterlibatan publik dalam proses pengambilan keputusan dalam batasan yang diizinkan oleh DKR, tetapi tindakan tersebut memperparah perpecahan kesukuan. Badan ini juga berfungsi sebagai sistem pengawasan yang membantu para petugas keamanan untuk mencari orang-orang yang kritis terhadap DKR, sehingga dilakukanlah penangkapan pegiat-pegiat Ba'ath, Marxis, dan Islamis. Struktur organisasi komite-komite ini berbentuk piramida, dan landasannya adalah kelompok-kelompok kerja setempat yang mengirim anggota perwakilan terpilih ke tingkatan distrik, dan dari situ ke tingkatan nasional, yang kemudian tersebar dalam Muktamar Umum Rakyat dan Komite Umum Rakyat. Di atas kedua badan ini, terdapat Khadafi dan DKR yang tetap bertanggung jawab dalam proses pengambilan keputusan-keputusan yang penting. Secara keseluruhan, sistem komite ini berhasil membantu proses sentralisasi dan integrasi nasional, dan juga memperkuat kendali Khadafi terhadap aparat pemerintahan.

Pada Juni 1973, Khadafi menciptakan sebuah ideologi politik yang menjadi landasan Revolusi Rakyat, yaitu Teori Internasional Ketiga. Berdasarkan ideologi ini, Amerika Serikat dan Uni Soviet sama-sama merupakan kekuatan imperialis, sehingga ideologi tersebut menolak kapitalisme Barat sekaligus ateisme pada komunisme blok Timur. Dalam hal ini, ideologi tersebut mirip dengan Teori Tiga Dunia yang dicetuskan oleh pemimpin Tiongkok Mao Zedong. Berdasarkan pemikiran Khadafi, nasionalisme dipandang sebagai kekuatan yang progresif, dan ia menganjurkan pendirian sebuah negara pan-Arab yang akan memimpin negara-negara Islam dan negara-negara Dunia Ketiga melawan imperialisme. Khadafi menganggap Islam sebagai unsur penting dalam ideologi ini, dan ia menyerukan pembaharuan Islam yang kembali ke Alquran seperti semula dan menolak tafsir dan Hadis. Akibatnya, ia membuat murka para ulama Libya. Pada tahun 1973 dan 1974, pemerintahnya semakin memberlakukan hukum syariah, contohnya dengan menjadikan pencambukan sebagai hukuman bagi mereka yang terbukti melakukan zina atau seks sesama jenis.
Khadafi merangkum Teori Internasional Ketiganya dalam tiga jilid pendek yang diterbitkan antara tahun 1975 hingga 1979, yang dikenal dengan sebutan "Buku Hijau". Volume pertama membahas tentang demokrasi, menjabarkan kejelekan sistem perwakilan, dan mendukung sistem partisipasi politik langsung. Volume kedua berisi tentang kepercayaan Khadafi mengenai sosialisme, sementara volume ketiga berkaitan dengan isu-isu sosial seputar keluarga dan suku. Volume pertama dan kedua mendukung reformasi yang radikal, sedangkan volume yang ketiga memiliki pandangan konservatisme sosial. Walaupun laki-laki dan perempuan dinyatakan setara, mereka dianggap memiliki ciri-ciri biologis yang dirancang untuk peranan yang berbeda dalam kehidupan. Pada tahun-tahun sesudahnya, para pendukung Khadafi menggunakan kutipan-kutipan dari "Buku Hijau" sebagai slogan, contohnya adalah "Perwakilan adalah Penipuan". Sementara itu, pada September 1975, Khadafi memberlakukan tindakan-tindakan lain untuk menggalakkan mobilisasi rakyat dan menetapkan misi-misi yang ingin digapai untuk memperbaiki hubungan antara dewan-dewan dengan Persatuan Sosialis Arab.

Pada tahun 1975, Khadafi menyatakan bahwa perdagangan luar negeri akan dimonopoli oleh negara. Reformasi yang semakin radikal dan penggelontoran uang minyak ke luar negeri memicu ketidakpuasan di Libya, khususnya di kalangan pedagang. Pada tahun 1974, terjadi pengeboman bangunan angkatan darat di Benghazi, dan ini merupakan kali pertamanya pemerintahan Khadafi mengalami serangan. Sebagian besar perlawanan berpusat pada anggota Dewan Komando Revolusioner Omar Meheishi, dan bersama dengan anggota dewan lainnya, Bashir Saghir al-Hawaadi, ia mulai merencanakan kudeta terhadap Khadafi. Pada tahun 1975, rencana mereka terbongkar dan mereka pun melarikan diri ke luar negeri. Mereka lalu mendapatkan suaka dari Mesir. Akibatnya, hanya lima anggota Dewan Komando Revolusioner yang tersisa, dan kekuasaan Khadafi pun semakin menguat. Pada akhirnya, Dewan Komando Revolusioner dibubarkan pada Maret 1977.

Pada September 1975, Khadafi membersihkan angkatan darat dari para pembangkang dengan menangkap sekitar 200 perwira senior, dan pada bulan Oktober, ia mendirikan Kantor untuk Keamanan Revolusi yang besifat rahasia. Pada April 1976, ia menyerukan kepada para pendukungnya di universitas-universitas untuk mendirikan "dewan mahasiswa revolusioner" dan agar mereka menghalau "unsur-unsur reaksioner". Pada tahun yang sama, unjuk rasa mahasiswa yang menentang Khadafi meletus di universitas-universitas di Tripoli dan Benghazi, alhasil mereka bentrok dengan mahasiswa pendukung Khadafi dan polisi. Dewan Komando Revolusioner menanggapinya dengan melakukan penangkapan massal dan mewajibkan para pemuda untuk melakukan pelayanan nasional. Pada Januari 1977, dua mahasiswa pembangkang dan sejumlah perwira angkatan darat digantung di muka umum. Amnesty International mengutuknya sebagai peristiwa pertama ketika para pembangkang dihukum mati murni hanya karena kejahatan politik di Libya pada zaman Khadafi. Gerakan perlawanan juga muncul di kalangan ulama konservatif dan Ikhwanul Muslimin, yang menuduh Khadafi mencoba mendekatkan Libya dengan Marxisme dan juga menganggap penghapusan hak milik pribadi sebagai tindakan yang bertentangan dengan sunnah. Khadafi lalu menindas mereka karena dianggap anti-revolusi, sementara semua perguruan tinggi dan universitas Islam swasta ditutup.

Setelah Anwar Sadat naik ke tampuk kekuasaan di Mesir, hubungan Libya dengan Mesir memburuk. Mesir dan Libya kemudian terlibat dalam "perang dingin" mereka sendiri. Sadat merasa terganggu dengan sifat Khadafi yang tidak dapat diperkirakan dan juga dengan desakan dari Khadafi agar Mesir melancarkan revolusi kebudayaan seperti di Libya. Pada Februari 1973, pasukan Israel menembak jatuh Libyan Arab Airlines Penerbangan 114 yang telah melenceng dari ruang udara Mesir ke wilayah Israel selama terjadinya badai pasir. Khadafi mengamuk karena Mesir tidak mencoba melakukan lebih banyak hal untuk mencegah peristiwa tersebut, dan sebagai balasannya Khadafi berencana menghancurkan , sebuah kapal Britania yang disewa oleh orang-orang Yahudi Amerika untuk mendatangi Haifa dalam rangka ulang tahun Israel yang ke-25. Khadafi memerintahkan agar kapal selam Mesir menyerang kapal tersebut, tetapi Sadat membatalkan perintah ini karena tidak ingin memperburuk keadaan.
Khadafi kemudian marah karena Mesir dan Suriah merencanakan Perang Yom Kippur melawan Israel tanpa berkonsultasi dengan dirinya, dan ia juga semakin murka setelah Mesir bersedia melakukan perundingan perdamaian alih-alih meneruskan perang. Khadafi pun secara terang-terangan bermusuhan dengan Sadat dan menyerukan agar ia dilengserkan. Setelah Presiden Sudan Gaafar Nimeiry memutuskan untuk membela Sadat, Khadafi juga menyerangnya dan mengajak Angkatan Darat Pembebasan Rakyat Sudan untuk menjatuhkan Nimeiry. Hubungan Libya dengan Suriah juga memburuk akibat peristiwa yang terjadi seputar Perang Saudara Lebanon. Pada awalnya, Libya dan Suriah turut mengirim tentara untuk menambah jumlah pasukan penjaga perdamaian Liga Arab. Setelah pasukan Suriah menyerang Gerakan Nasional Lebanon, Khadafi secara terbuka melayangkan tuduhan "pengkhianatan nasional" kepada Presiden Suriah Hafez al-Assad. Khadafi adalah satu-satunya pemimpin Arab yang mengkritik tindakan-tindakan Suriah. Kemudian, Khadafi memusatkan perhatiannya pada Afrika, dan pada akhir tahun 1972 dan awal tahun 1973, Libya menyerang Chad untuk merebut Jalur Aouzou yang kaya akan uranium.

Khadafi berniat menyebarkan agama Islam, sehingga pada tahun 1973, ia mendirikan Masyarakat Panggilan Islam yang kemudian membuka 132 pusat agama Islam di berbagai wilayah Afrika dalam kurun waktu satu dasawarsa. Pada tahun 1973, ia berjaya membuat Presiden Gabon Omar Bongo masuk Islam, dan tiga tahun kemudian ia berhasil melakukan hal yang sama dengan Jean-Bédel Bokassa, Presiden Republik Afrika Tengah. Antara tahun 1973 hingga 1979, Libya memberikan bantuan senilai $500 juta kepada Zaire dan Uganda, dan ia juga mendirikan perusahaan patungan di negara-negara tersebut untuk menggalakkan pembangunan dan perdagangan. Khadafi juga hendak mengurangi pengaruh Israel di Afrika, dan dengan pemasokan dana ia berhasil meyakinkan delapan negara Afrika untuk memutus hubungan diplomatik dengan Israel pada tahun 1973. Libya juga membina hubungan yang erat dengan Perdana Menteri Pakistan Zulfikar Ali Bhutto, dan kedua negara tersebut saling bekerja sama dalam hal penelitian nuklir dan bantuan militer. Hubungan ini berakhir setelah Bhutto dilengserkan oleh Muhammad Zia-ul-Haq pada tahun 1977.

Khadafi ingin memperkuat hubungan dengan negara-negara di Arab Maghrib. Pada Januari 1974, Libya dan Tunisia mengumumkan rencana penyatuan kedua negara tersebut menjadi Republik Islam Arab. Namun, hal ini sangat ditentang di Tunisia, sehingga Presiden Tunisia Habib Bourguiba akhirnya membatalkan keputusan tersebut. Sebagai balasan, Khadafi mendukung militan-militan anti-pemerintah di Tunisia hingga memasuki dasawarsa 1980-an. Ia lalu mengalihkan perhatiannya pada Aljazair, dan pada tahun 1975, Libya menandatangani persekutuan pertahanan Hassi Messaoud untuk membendung "ekspansionisme Maroko", dan pada saat yang sama, Khadafi juga mendanai perjuangan Front Polisario melawan Maroko di Sahara Barat. Khadafi juga ingin mendiversifikasi ekonomi Libya, sehingga pemerintahannya mulai membeli saham-saham perusahaan-perusahaan besar Eropa seperti Fiat, serta membeli properti di Malta dan Italia yang kelak akan menjadi sumber pendapatan yang penting selama anjloknya harga minyak pada dasawarsa 1980-an.

Pada tanggal 2 Maret 1977, Muktamar Umum Rakyat menetapkan "Deklarasi Pendirian Wewenang Rakyat" atas desakan dari Khadafi. Mereka membubarkan Republik Arab Libya dan menggantikannya dengan Jamahiriyah Arab Libya (, ")", yang merupakan pengejawantahan "negara rakyat" yang dicetuskan oleh Khadafi. Panji baru yang berwarna hijau dijadikan bendera negara yang baru. Secara resmi, "Jamahiriyah" merupakan sebuah negara demokrasi langsung dan rakyat memerintah melalui 187 Muktamar Asasi Rakyat yang melibatkan semua orang dewasa di Libya dalam pengambilan keputusan nasional. Muktamar ini lalu mengirim perwakilan ke Muktamar Umum Rakyat yang diadakan setiap tahun dan disiarkan langsung di televisi. Pada dasarnya, Muktamar Rakyat memiliki wewenang tertinggi di Libya, dan kebijakan-kebijakan penting yang diusulkan oleh pejabat pemerintah atau oleh Khadafi sendiri harus disetujui oleh Muktamar. Khadafi menjadi Sekretaris Jenderal Muktamar Umum Rakyat, walaupun ia lalu mundur dari jabatan ini pada awal tahun 1979 dan mengangkat dirinya sebagai "Pemimpin Revolusi".

Walaupun secara resmi kendali politik berada di tangan Muktamar Rakyat, kenyataannya kekuasaan masih dipegang oleh kepemimpinan politik yang sudah ada sebelumnya di Libya. Perdebatan masih menjadi hal yang langka, dan keputusan-keputusan besar yang terkait dengan ekonomi dan pertahanan dihindari atau dibahas secara sepintas; peran Muktamar Umum Rakyat lebih seperti "stempel" untuk kebijakan-kebijakan Khadafi. Jarang-jarang Muktamar Umum Rakyat menentang kebijakan Khadafi, dan adakalanya mereka berhasil; contohnya, ketika Khadafi menyerukan agar sekolah dasar dibubarkan, karena ia merasa bahwa pendidikan di rumah lebih baik untuk anak-anak, Muktamar Umum Rakyat menentang gagasan ini. Kadang-kadang Khadafi menetapkan undang-undang tanpa persetujuan Muktamar, contohnya adalah ketika ia ingin mengizinkan perempuan masuk militer. Terkadang pula ia memerintahkan pengadaan pemilu setelah ia menyadari bahwa Muktamar akan menetapkan undang-undang yang ia tentang. Khadafi menyatakan bahwa Muktamar memenuhi semua kebutuhan politik Libya, sehingga organisasi politik lain dianggap tidak diperlukan; semua kelompok yang tidak mendapatkan izin (termasuk partai politik, asosiasi profesional, serikat buruh, dan kelompok wanita dilarang). Walaupun begitu, Ronald Bruce St. John yang merupakan seorang pakar mengenai Libya mengamati bahwa sistem "Jamahiriyah" masih tetap "memperkenalkan sistem perwakilan dan partisipasi dengan tingkatan yang sebelumnya tidak pernah ada di Libya."

Setelah menghapuskan lembaga-lembaga hukum yang sudah ada sebelumnya, Khadafi ingin agar "Jamahiriyah" mengikuti Alquran sebagai landasan hukum; ia menyatakan bahwa hukum "buatan manusia" tidak alami dan bersifat diktator, dan ia hanya mengizinkan hukum Allah. Ia mengubah pendiriannya dalam waktu setahun dengan mengumumkan bahwa hukum syariah tidak cocok untuk "Jamahiriyah" karena hukum tersebut menjamin perlindungan hak milik pribadi, sehingga bertentangan dengan sosialisme yang dikemukakan dalam "Buku Hijau". Akibat pendekatannya yang seolah menyetarakan posisi "Buku Hijau" dengan Alquran, para ulama konservatif menuduhnya syirik, sehingga semakin memperkuat perlawanan terhadap rezimnya. Pada Juli 1977, meletus perang perbatasan dengan Mesir, dan Mesir berhasil mengalahkan Libya walaupun mereka kalah teknologi. Konflik ini berlangsung satu minggu sebelum akhirnya kedua belah pihak bersedia menandatangani perjanjian perdamaian yang ditengahi oleh beberapa negara Arab. Mesir dan Sudan telah berhaluan dengan Amerika Serikat, sehingga Libya terdorong untuk berhaluan secara strategis (tetapi bukan secara politik) dengan Uni Soviet. Sebagai pengakuan atas peningkatan hubungan dagang antara Libya dengan Uni Soviet, Khadafi diundang ke Moskwa pada Desember 1976; di situ, ia berbicara dengan Leonid Brezhnev. Pada Agustus 1977, ia mengunjungi Yugoslavia, dan di situ ia bertemu dengan Josip Broz Tito yang memiliki hubungan yang lebih hangat dengannya.

Pada Desember 1978, Khadafi mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Sekretaris Jenderal Muktamar Umum Rakyat, dan ia mengumumkan bahwa ia akan lebih memusatkan perhatiannya pada kegiatan revolusioner daripada pemerintahan; ini merupakan bagian dari pendekatan barunya yang memisahkan aparat revolusi dari pemerintahan. Walaupun ia tidak lagi memiliki jabatan resmi di pemerintahan, ia mengambil gelar "Pemimpin Revolusi" dan tetap menjadi panglima tertinggi angkatan bersenjata. Sejarawan Dirk Vandewalle menyatakan bahwa meskipun "Jamahariya" dinyatakan sebagai sistem demokrasi langsung, Libya tetap memiliki "sistem politik yang eksklusif dengan proses pengambilan keputusan" yang "terbatas pada beberapa penasihat dan orang-orang kepercayaan" Khadafi.

Libya juga mulai berupaya mewujudkan sosialisme. Pada Maret 1978, pemerintah mengeluarkan panduan untuk melakukan redistribusi perumahan, dan mereka berusaha memastikan agar semua orang dewasa di Libya memiliki hak milik atas rumah mereka dan tidak ada yang diperbudak hanya untuk membayar sewa. Sebagian besar keluarga dilarang memiliki lebih dari satu rumah, sementara hak-hak milik yang sebelumnya disewakan disita oleh negara dan dijual kepada penyewa dengan harga yang rendah berkat subsidi besar dari pemerintah. Pada bulan September, Khadafi menyerukan kepada Komite-Komite Rakyat untuk menghapuskan "birokrasi di sektor publik" dan "kediktatoran sektor swasta"; Komite-Komite Rakyat lalu mengambil alih kendali atas ratusan perusahaan dan mengubahnya menjadi koperasi pekerja yang dikelola oleh anggota perwakilan terpilih.

Pada tanggal 2 Maret 1979, Muktamar Umum Rakyat mengumumkan pemisahan pemerintahan dari revolusi, dan setelah itu revolusi akan "diwakilkan" oleh Komite-Komite Revolusioner yang baru, yang bekerja sama dengan Komite-Komite Rakyat di sekolah-sekolah, universitas-universitas, serikat-serikat pekerja, lembaga kepolisian, dan militer. Komite-Komite Revolusioner didominasi oleh para pengikut fanatik revolusi, yang kebanyakan adalah pemuda; komite tersebut dikepalai oleh Mohammad Maghgoub dan sebuah Kantor Koordinasi Pusat yang berbasis di Tripoli, dan mereka bertemu dengan Khadafi setiap tahunnya. Anggota Komite-Komite Revolusioner diambil dari Muktamar Asasi Rakyat. Menurut Bearman, sistem komite revolusioner menjadi "mekanisme penting (jika bukan mekanisme utama) yang digunakan [Khadafi] untuk mengendalikan politik Libya." Komite-Komite Revolusioner juga mengambil alih kendali pers pada Oktober 1980, dan mereka menerbitkan majalah mingguan yang berjudul "Pawai Hijau" ("al-Zahf al-Akhdar"). Mereka bertanggung jawab menggalakkan semangat revolusi. Mereka juga melakukan pengawasan secara ideologis dan memiliki peranan untuk menjaga keamanan dan menangkap dan mengadili mereka sesuai dengan "hukum revolusi" ("qanun al-thawra"). Tidak ada undang-undang tertulis ataupun jaminan hukum dalam sistem ini, sehingga sistem pengadilan revolusioner cenderung dilakukan secara sembarangan dan mengakibatkan penyalahgunaan dan penindasan kebebasan sipil yang disebut "Teror Hijau."
Pada tahun 1979, komite-komite ini mulai meredistribusikan lahan di dataran Jefara, dan program ini berlangsung hingga tahun 1981. Pada Mei 1980, mereka memberlakukan kebijakan yang meredistribusikan dan menyamaratakan kekayaan; apabila seseorang memiliki uang dengan jumlah yang melebihi 1000 dinar di rekening bank mereka, maka kelebihannya akan disita oleh negara. Pada tahun berikutnya, Muktamar Umum Rakyat mengumumkan bahwa pemerintah akan mengambil alih kendali atas impor, ekspor, dan distribusi, dan pasar negara akan menggantikan usaha-usaha swasta; akibatnya, jumlah barang konsumen yang tersedia mengalami penurunan, dan pasar gelap malah berkembang pesat. Khadafi juga merasa putus asa dengan lambatnya perkembangan reformasi yang terkait dengan perempuan, dan pada tahun 1979, ia meluncurkan Formasi Perempuan Revolusioner sebagai pengganti Federasi Perempuan Libya yang memiliki pendekatan bertahap. Pada tahun 1978, ia mendirikan Akademi Militer Perempuan di Tripoli dan mengajak para wanita untuk bergabung. Tindakan ini sangat kontroversial dan ditolak oleh Muktamar Umum Rakyat pada Februari 1983. Khadafi tetap kukuh, dan ketika upaya ini lagi-lagi ditolak oleh Muktamar pada Maret 1984, ia menolak mengikuti keputusan tersebut dan menyatakan bahwa "dia yang menolak pelatihan dan pemberdayaan perempuan adalah agen imperialisme."

Akibat tindakan "Jamahiriyah" yang radikal, pemerintah Khadafi dimusuhi oleh banyak orang. Perlawanan paling sering muncul dari kaum fundamentalis Islam yang terilhami oleh Revolusi Iran 1979. Pada Februari 1978, Khadafi mendapati bahwa kepala intelijen militer berencana membunuhnya, sehingga ia mulai memercayakan keamanan kepada suku Qadhadhfa yang merupakan sukunya. Orang-orang yang kehilangan kekayaannya atau yang hartanya disita juga berbalik melawan pemerintahan Khadafi, dan sejumlah kelompok oposisi yang didanai oleh Barat didirikan di pengasingan. Salah satunya yang paling penting adalah Barisan Nasional untuk Keselamatan Libya yang didirikan pada tahun 1981 oleh Mohammed Magariaf, yang mengadakan serangan-serangan terhadap pemerintahan Libya. Kelompok lain yang disebut al-Borkan mulai membunuh diplomat-diplomat Libya di luar negeri. Khadafi memerintahkan agar "anjing-anjing liar" tersebut dibunuh, dan di bawah kepemimpinan Kolonel Younis Bilgasim, Komite-Komite Revolusioner mendirikan cabang-cabang di luar negeri untuk menindas kegiatan anti-revolusi dan menghabisi tokoh-tokoh pembangkang. Walaupun negara-negara seperti Suriah dan Israel juga memiliki regu yang menyasar tokoh-tokoh tertentu, Khadafi adalah sosok yang tidak biasa karena ia berani sesumbar di muka umum bahwa pemerintahannya melakukan hal tersebut; pada tahun 1980, ia memerintahkan agar semua pembangkang kembali ke tanah air jika mereka tidak ingin "dimusnahkan di manapun kalian berada."

Libya mencoba memperbaiki hubungan dengan Amerika Serikat yang dipimpin oleh Presiden Jimmy Carter pada masa itu, salah satunya dengan mencoba menarik hati saudaranya, usahawan Billy Carter, tetapi pada tahun 1979, Amerika Serikat malah memasukkan Libya ke dalam daftar "Negara Pendukung Terorisme". Hubungan mereka semakin memburuk pada akhir tahun tersebut ketika para demonstran membakar kedutaan besar Amerika Serikat di Tripoli sebagai lambang solidaritas dengan para penyandera diplomat Amerika Serikat di Iran. Pada tahun berikutnya, pesawat tempur Libya mulai mencegat pesawat tempur Amerika Serikat yang terbang di Laut Tengah, sehingga menjadi pertanda hancurnya hubungan di antara kedua negara. Hubungan Libya dengan Lebanon dan kelompok-kelompok Syiah di berbagai belahan dunia juga memburuk akibat hilangnya imam Musa al-Sadr pada Agustus 1978 saat ia sedang mengunjungi Libya; Lebanon menuduh Khadafi telah membunuhnya atau memenjarakannya, tetapi ia menampik tuduhan tersebut. Sementara itu, hubungan dengan Suriah membaik, karena Khadafi dan Hafez al-Assad memiliki musuh bersama, yaitu Israel dan Mesir di bawah kepemimpinan Sadat. Pada tahun 1980, mereka menggagas penyatuan Libya dan Suriah, dan Libya berjanji akan melunasi utang Suriah sebesar £1 miliar kepada Uni Soviet; walaupun Assad akhirnya membatalkan rencana penyatuan tersebut akibat tekanan yang ia hadapi, mereka berdua tetap menjadi sekutu. Sekutu Libya lainnya adalah Uganda, dan pada tahun 1979, Khadafi mengirim 2.500 tentara untuk membantu Uganda mempertahankan rezim Presiden Idi Amin dari serangan balasan Tanzania. Misi tersebut gagal; 400 tentara Libya tewas dan sisanya terpaksa mundur. Khadafi kelak menyesali persekutuannya dengan Amin, dan ia secara terbuka mengkritiknya sebagai seorang yang "fasis" dan "pamer".

Pada awal dan pertengahan dasawarsa 1980-an, Libya menghadapi kemelut ekonomi; dari tahun 1982 hingga 1986, pendapatan tahunan Libya yang didapat dari hasil minyak turun dari $21 miliar menjadi $5,4 miliar. Khadafi memusatkan perhatiannya pada proyek-proyek irigasi, dan pada tahun 1983, dimulai pembangunan proyek infrastruktur terbesar dan termahal dalam sejarah Libya, yakni Sungai Buatan Raya; walaupun proyek ini rencananya akan dituntaskan pada akhir dasawarsa tersebut, proyek ini masih belum selesai pada awal abad ke-21. Belanja militer ditingkatkan, sementara anggaran pemerintahan lainnya dipotong. Utang luar negeri Libya naik, dan pemerintah mulai melakukan tindakan penghematan untuk mendorong kemandirian; pada Agustus 1985, Libya melakukan deportasi massal terhadap pekerja-pekerja asing, dan sebagian besar dari antara mereka berasal dari Mesir dan Tunisia. Ancaman dalam negeri terus menghantui Khadafi; pada Mei 1984, sekelompok milisi gagal menyerang rumah Khadafi di Bab al-Azizia (entah milisi tersebut berkaitan dengan Barisan Nasional untuk Keselamatan Libya atau Ikhwanul Muslimin), dan sesudah peristiwa tersebut 5.000 pembangkang ditangkap.

Libya telah lama mendukung milisi FROLINAT di Chad, dan pada Desember 1980, Libya kembali menyerang Chad atas permintaan dari pemerintahan GUNT yang dikendalikan oleh FROLINAT untuk membantu mereka dalam perang saudara; pada Januari 1981, Khadafi mengusulkan penyatuan Chad dengan Libya. Organisasi Kesatuan Afrika menentang hal ini dan menyerukan agar pasukan Libya ditarik dari Chad, dan Libya melakukan hal tersebut pada November 1981. Perang saudara pun berlanjut, sehingga Libya kembali mengirim pasukannya ke Chad dan bentrok dengan pasukan Prancis yang mendukung pasukan Chad di selatan. Banyak negara Afrika yang sudah tidak tahan lagi dengan campur tangan Libya dalam urusan dalam negeri mereka, sehingga pada tahun 1980, sembilan negara Afrika memutus hubungan diplomatik mereka dengan Libya, sementara pada tahun 1982, Organisasi Kesatuan Afrika membatalkan rencana konferensi di Tripoli agar Khadafi tidak dapat menjadi ketua. Khadafi lalu mengusulkan penyatuan dengan Maroko, dan pada Agustus 1984, Khadafi dan Raja Maroko Hassan II menandatangani Perjanjian Oujda yang membentuk Persatuan Arab-Afrika; persatuan tersebut mengejutkan banyak pengamat karena kedua pemerintahan tersebut tidak hanya sudah lama bermusuhan, tetapi juga memiliki perbedaan sistem politik yang besar. Namun, hubungan di antara kedua negara tersebut tetap buruk, khususnya akibat hubungan baik Maroko dengan Amerika Serikat dan Israel; pada Agustus 1986, Hassan membubarkan persatuan tersebut.

Pada tahun 1981, Presiden Amerika Serikat yang baru, Ronald Reagan, memutuskan untuk mengambil pendekatan keras terhadap Libya, dan ia membuat klaim yang salah bahwa Libya adalah boneka Uni Soviet. Sebagai gantinya, Khadafi meningkatkan hubungan dagangnya dengan Uni Soviet, dan ia kembali mengunjungi Moskwa pada April 1981 dan 1985. Walaupun begitu, Uni Soviet waspada dengan Khadafi karena ia dianggap sebagai seorang ekstremis yang tidak dapat diprediksi. Sementara itu, Amerika Serikat memulai latihan militer di Teluk Sirte (kawasan laut yang diklaim sebagai laut teritorial Libya), dan pada Agustus 1981, mereka menembak jatuh dua pesawat Su-22 milik Libya. Reagan menutup kedutaan besar Libya di Washington, D.C. dan ia memberikan nasihat kepada perusahaan-perusahaan Amerika Serikat yang beroperasi di Libya untuk mengurangi jumlah personil Amerika yang ditugaskan di sana. Pada Maret 1982, Amerika Serikat mulai memberlakukan embargo minyak Libya, dan pada Januari 1986, mereka memerintahkan agar semua perusahaan Amerika berhenti beroperasi di Libya, walaupun ratusan pekerja masih menetap di Libya setelah pemerintahan negara tersebut melipatgandakan gaji mereka. Hubungan diplomatik dengan Britania juga rusak setelah diplomat-diplomat Libya dituduh membunuh Yvonne Fletcher, seorang polwan Britania Raya yang sedang bertugas di luar kedubes Libya di London, pada April 1984. Pada musim semi tahun 1986, Angkatan Laut Amerika Serikat kembali melakukan latihan di Teluk Sirte; militer Libya mengambil tindakan balasan, tetapi mereka gagal karena Amerika Serikat berhasil menenggelamkan beberapa kapal Libya.

Setelah Amerika Serikat menuduh Libya sebagai dalang pengeboman diskotik Berlin 1986 yang merenggut nyawa dua tentara Amerika, Reagan memutuskan untuk melakukan pembalasan secara militer. CIA sangat mengkritik tindakan ini, karena mereka merasa bahwa Suriah adalah ancaman yang lebih besar dan serangan tersebut akan memperkuat reputasi Khadafi. Namun, Libya dianggap sebagai "sasaran yang lunak." Reagan didukung oleh Britania Raya, tetapi ditentang oleh sekutu-sekutu Amerika di Eropa, yang merasa bahwa tindakan tersebut melanggar hukum internasional. Dalam Operasi El Dorado Canyon yang dilancarkan pada 15 April 1986, pesawat-pesawat militer AS melancarkan sejumlah serangan udara di Libya. Mereka mengebom instalasi-instalasi militer di berbagai tempat dan menewaskan sekitar 100 orang Libya, termasuk beberapa warga sipil. Salah satu sasarannya adalah rumah Khadafi. Khadafi sendiri selamat, tetapi dua putranya mengalami luka-luka, dan ia mengklaim bahwa putri adopsinya yang berumur empat tahun, Hanna, tewas akibat serangan tersebut, walaupun keberadaan anak tersebut telah diragukan. Sesudah peristiwa tersebut, Khadafi mundur ke wilayah gurun untuk sembahyang, sementara terjadi bentrok antara pendukung Khadafi dengan perwira angkatan darat yang ingin menjatuhkan pemerintahan. Walaupun tindakan Amerika Serikat menuai kecaman dari dunia internasional, popularitas Reagan melejit di dalam negeri. Khadafi sendiri mencerca imperialisme Amerika di muka umum, dan reputasinya sebagai tokoh anti-imperialis semakin menguat di dalam negeri maupun di negara-negara Arab.

Pada akhir dasawarsa 1980-an, Libya mulai melancarkan reformasi ekonomi liberal untuk menanggulangi penurunan pendapatan dari minyak. Pada Mei 1987, Khadafi mengumumkan permulaan "Revolusi di dalam Revolusi", yang diawali dengan reformasi terhadap industri dan pertanian dan pembukaan kembali usaha-usaha kecil. Kegiatan Komite-Komite Revolusioner juga mulai dibatasi; pada Maret 1988, didirikan Kementerian Mobilisasi Massal dan Kepemimpinan Revolusioner yang membatasi penggunaan kekerasan dan peran kehakiman komite-komite tersebut, sementara pada Agustus 1988, Khadafi secara terang-terangan mengkritik komite-komite ini.

Pada bulan Maret, ratusan tawanan politik dibebaskan, dan Khadafi membuat klaim yang sebenarnya salah bahwa di Libya sudah tidak ada lagi tawanan politik. Pada bulan Juni, pemerintah Libya mengeluarkan Piagam Hijau Agung tentang Hak Asasi Manusia pada Zaman Rakyat, dengan 27 pasal yang menjabarkan tujuan, hak, dan jaminan yang dimaksudkan untuk memperbaiki situasi hak asasi manusia di Libya, membatasi pengganjaran hukuman mati, dan menyerukan agar hukuman semacam itu pada akhirnya dihapuskan. Banyak tindakan yang diusulkan oleh piagam ini yang kemudian diberlakukan pada tahun berikutnya, tetapi yang lainnya tetap tidak diwujudkan. Selain itu, pada tahun 1989, pemerintah Libya mulai menganugerahkan Penghargaan Internasional Al-Khadafi untuk Hak Asasi Manusia kepada tokoh-tokoh dari Dunia Ketiga yang telah berjuang melawan kolonialisme dan imperialisme; pemenang pertamanya pada tahun tersebut adalah pegiat anti-apartheid asal Afrika Selatan, Nelson Mandela. Dari tahun 1994 hingga 1997, pemerintah mulai memprakarsai komite-komite untuk memberantas korupsi, khususnya di sektor ekonomi.

Seusai serangan Amerika Serikat pada tahun 1986, angkatan darat dibersihkan dari orang-orang yang diduga tidak setia, dan pada tahun 1988, Khadafi mengumumkan pendirian milisi rakyat untuk menggantikan angkatan darat dan polisi. Pada tahun 1987, Libya mulai memproduksi gas mustard di sebuah fasilitas di Rabta, meskipun mereka menampik bahwa mereka sedang menimbun senjata kimia. Libya juga mencoba mengembangkan senjata nuklir, tetapi mereka tidak berhasil. Pada masa ini, perlawanan dari kelompok Islam di dalam negeri juga semakin menguat, khususnya dari Ikhwanul Muslimin dan Kelompok Tempur Islam Libya. Sejumlah upaya untuk membunuh Khadafi berhasil digagalkan, dan kemudian pada tahun 1989, petugas keamanan menyerbu masjid-masjid yang dianggap sebagai pusat dakwah anti-revolusi. Pada Oktober 1993, beberapa anggota angkatan darat melancarkan kudeta yang gagal di Misratah, sementara pada September 1995, kelompok Islamis mengobarkan pemberontakan di Benghazi, dan pada Juli 1996, kerusuhan sepak bola anti-Khadafi meletus di Tripoli. Komite-Komite Revolusioner pun bangkit lagi untuk menghadapi kaum Islamis.

Pada tahun 1989, Khadafi merasa bahagia setelah mendengar berita pembentukan Persatuan Maghrib Arab yang merupakan sebuah pakta ekonomi antara Libya dengan Mauritania, Maroko, Tunisia, dan Aljazair. Khadafi sendiri menganggapnya sebagai langkah awal menuju pendirian Persatuan Pan-Arab yang baru. Sementara itu, Libya terus menambah dukungannya kepada militan-militan anti Barat seperti Tentara Republik Irlandia Sementara, dan pada tahun 1988, Pan Am Penerbangan 103 meledak di atas Lockerbie di Skotlandia, sehingga menewaskan 243 penumpang dan 16 kru, ditambah dengan 11 orang di darat. Berdasarkan hasil penyelidikan kepolisian Britania Raya, dua orang Libya yang bernama Abdelbaset al-Megrahi dan Lamin Khalifah Fhimah ditetapkan sebagai tersangka utama, dan pada November 1991, mereka meminta agar Libya menyerahkan kedua orang tersebut. Setelah Khadafi menolak dengan menggunakan Konvensi Montreal sebagai dalih, Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) mengeluarkan Resolusi 748 pada Maret 1992 yang memulai sanksi ekonomi terhadap Libya. Akibatnya, Libya diperkirakan mengalami kerugian sebesar $900 juta. Libya kembali berseteru dengan Barat pada Januari 1989, setelah dua pesawat perang Libya ditembak jatuh oleh Amerika Serikat di lepas pantai Libya. Banyak negara Afrika yang mengkritik sanksi yang ditetapkan oleh PBB, termasuk Mandela saat ia sedang mengunjungi Khadafi pada Oktober 1997; selama kunjungan tersebut, ia juga memuji Libya karena telah turut berjuang melawan apartheid, dan ia menganugerahkan kepada Khadafi Ordo Harapan. Sanksi dari PBB sendiri baru ditangguhkan pada tahun 1998 setelah Libya menyatakan kesediannya untuk menyerahkan kedua tersangka kepada Pengadilan Skotlandia di Belanda, dan proses ini diawasi oleh Mandela.

Pada akhir abad ke-20, Khadafi merasa putus asa dengan kegagalan gagasan Pan-Arabisme, dan ia pun mulai berbalik menjadi pendukung Pan-Afrikanisme. Dari tahun 1997 hingga 2000, Libya memprakarsai perjanjian-perjanjian kerja sama atau pemberian bantuan bilateral kepada 10 negara Afrika, dan pada tahun 1999, Libya bergabung dengan Komunitas Negara-Negara Sahel-Sahara. Pada Juni 1999, Khadafi mengunjungi Mandela di Afrika Selatan. Satu bulan sesudahnya, ia menghadiri pertemuan puncak Organisasi Kesatuan Afrika di Aljir, dan di situ ia menyerukan peningkatan integrasi ekonomi dan politik di Afrika dan menganjurkan pendirian Perserikatan Negara-Negara Afrika. Ia menjadi salah satu pendiri Uni Afrika yang diprakarsai pada Juli 2002 untuk menggantikan Organisasi Kesatuan Afrika; pada upacara pembukaannya, ia mengajak negara-negara Afrika untuk menolak bantuan bersyarat yang diberikan oleh negara-negara maju, walaupun pesan ini bertolak belakang dengan apa yang disampaikan oleh Presiden Afrika Selatan Thabo Mbeki.

Pada pertemuan puncak ketiga Uni Afrika yang diadakan di Libya pada Juli 2005, Khadafi tidak hanya menyerukan peningkatan integrasi, tetapi juga menganjurkan pembuatan paspor Uni Afrika, pembentukan sistem pertahanan bersama, serta pengeluaran mata uang tunggal, dan ia menggunakan slogan "Perserikatan Negara-Negara Afrika adalah harapan." Namun, usulannya untuk membentuk Perserikatan Negara-Negara Afrika (proyek yang awalnya dicetuskan oleh Kwame Nkrumah dari Ghana pada dasawarsa 1960-an) ditolak di pertemuan puncak Majelis Kepala Negara dan Pemerintahan di Lusaka (2001) oleh pemimpin-pemimpin Afrika yang merasa bahwa hal tersebut "tidak realistis" dan "utopis". Pada Juni 2005, Libya bergabung dengan kawasan perdagangan bebas COMESA, dan pada Agustus 2008, Khadafi dinyatakan sebagai "Raja Diraja" oleh sebuah komite yang terdiri dari pemimpin-pemimpin tradisional Afrika. Mereka memahkotainya dalam sebuah upacara di Addis Ababa, Etiopia, pada Februari 2009; pada tahun yang sama, Khadafi juga terpilih sebagai ketua Uni Afrika untuk masa jabatan selama setahun.

Pada masa ini pula Libya kembali ke kancah internasional. Pada tahun 1999, Libya mulai melakukan perundingan rahasia dengan pemerintahan Britania Raya untuk menormalisasi hubungan. Pada tahun 2001, Khadafi mengutuk serangan 11 September yang dilancarkan oleh al-Qaeda terhadap Amerika Serikat, dan ia mengungkapkan rasa simpatinya kepada para korban dan menyerukan agar Libya turut terlibat dalam Perang melawan Teror untuk memberantas Islamisme militan. Pemerintahannya juga terus berupaya meredam Islamisme di dalam negeri, dan pada saat yang sama Khadafi menyerukan agar hukum syariah semakin ditegakkan di negaranya. Libya juga memperkuat hubungan dengan Tiongkok dan Korea Utara, dan Presiden Tiongkok Jiang Zemin mengunjungi Khadafi pada April 2002. Kemudian, akibat meletusnya Perang Irak, pada Desember 2003, Libya melucuti senjata pemusnah massalnya dan menghentikan program senjata nuklir dan kimianya. Berkat tindakan ini, hubungan Libya dengan Amerika Serikat membaik, sementara Perdana Menteri Britania Raya Tony Blair mengunjungi Khadafi pada Maret 2004; mereka berdua membina hubungan yang erat. Satu bulan sesudahnya, Khadafi mendatangi markas besar Uni Eropa di Brussel, dan Uni Eropa mengakhiri sanksinya terhadap Libya pada bulan Oktober.

Libya memiliki peranan strategis dalam upaya Eropa untuk membendung imigrasi ilegal dari Afrika. Pada Oktober 2010, Uni Eropa memberikan €50 juta kepada Libya untuk menghentikan upaya para pendatang dari Afrika untuk melakukan perjalanan ke Eropa; Khadafi mendukung tindakan ini, karena ia merasa hal tersebut diperlukan agar Eropa tidak kehilangan jati dirinya menjadi "Eropa Hitam". Khadafi juga membuat perjanjian dengan pemerintah Italia yang menyatakan bahwa Italia akan menanamkan modal dalam berbagai proyek infrastruktur di Libya sebagai ganti rugi atas penjajahan yang pernah dilakukan Italia di Libya. Perdana Menteri Italia Silvio Berlusconi menyampaikan permintaan maaf secara resmi kepada Libya pada tahun 2006. Selain itu, pada tanggal 30 Agustus 2008, Khadafi dan Berlusconi menandatangani perjanjian kerja sama di Benghazi; berdasarkan isi perjanjian tersebut, Italia akan membayar $5 miliar kepada Libya sebagai ganti rugi atas pendudukan militer yang pernah dilakukan Italia. Sebagai gantinya, Libya akan mengambil tindakan untuk menghentikan imigrasi ilegal dari pesisir Libya dan juga mereka akan menambah investasi di perusahaan-perusahaan Italia. Pada masa jabatan mereka, Berlusconi dan Khadafi membina hubungan yang erat.

Setelah Libya dikeluarkan dari daftar negara pendukung terorisme oleh Amerika Serikat pada tahun 2006, Khadafi masih meneruskan retorika anti-Baratnya, dan pada Pertemuan Puncak Afrika-Amerika Selatan Kedua yang digelar di Venezuela pada September 2009, ia menyerukan pembentukan persekutuan militer di Afrika dan Amerika Latin untuk menyaingi NATO. Pada bulan yang sama, ia menyampaikan pidato di Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa di New York untuk pertama kalinya, dan ia menggunakan kesempatan tersebut untuk mengutuk "agresi Barat". Pada musim semi tahun 2010, Khadafi mengumandangkan jihad melawan Swiss setelah polisi Swiss menuduh dua anggota keluarganya terlibat dalam kegiatan kriminal, sehingga hubungan di antara kedua negara tersebut pun rusak.

Pada masa ini pula ekonomi Libya terus mengalami privatisasi; walaupun tokoh-tokoh pemerintahan menolak kebijakan-kebijakan sosialis yang menasionalisasi industri seperti yang dianjurkan dalam "Buku Hijau", mereka menegaskan bahwa mereka sedang menciptakan "sosialisme rakyat" dan bukan kapitalisme. Khadafi menyambut reformasi ini, dan menyerukan privatisasi besar-besaran dalam pidatonya pada Maret 2003. Pada tahun 2003, banyak industri minyak yang dijual kepada perusahaan swasta, dan pada tahun 2004, jumlah investasi asing langsung di Libya tercatat sebesar $40 miliar, peningkatan sebesar enam kali lipat dari tahun 2003. Terdapat beberapa golongan yang menentang reformasi ini dan melakukan unjuk rasa, dan pada Maret 2006, kelompok revolusioner garis keras menguasai kabinet Muktamar; walaupun mereka memperlambat laju perubahan, mereka tidak menghentikannya. Pada tahun 2010, mulai digodok rencana yang hendak melakukan privatisasi terhadap setengah ekonomi Libya dalam kurun waktu satu dasawarsa.

Meskipun Khadafi tidak mengiringi perubahan ini dengan liberalisasi politik dan ia masih mengendalikan pemerintahan Libya, pada Maret 2010, pemerintah mulai memberikan kekuasaan kepada dewan-dewan munisipal. Semakin banyak tenaga ahli berhaluan reformis yang mendapatkan jabatan di pemerintahan; salah satunya adalah anak Khadafi sendiri dan calon penerusnya, Saif al-Islam Khadafi, yang kritis terhadap rekam jejak hak asasi manusia di Libya. Ia memimpin kelompok yang mengusulkan perumusan konstitusi baru, tetapi hal ini tidak pernah terwujud. Saif ingin menggalakkan industri pariwisata, sehingga ia mendirikan beberapa media yang dikelola swasta pada tahun 2008, tetapi media-media tersebut dinasionalisasi pada tahun 2009 setelah berani mengkritik pemerintah. Pada Oktober 2010, Khadafi meminta maaf kepada para pemimpin Afrika atas perbudakan yang pernah dilakukan oleh puak Arab terhadap orang-orang Afrika.

Setelah dimulainya peristiwa kebangkitan dunia Arab pada tahun 2011, Khadafi menyatakan dukungannya kepada Presiden Tunisia Zine El Abidine Ben Ali yang saat itu terancam lengser. Ia merasa bahwa rakyat Tunisia akan puas jika Ben Ali memberlakukan sistem "Jamahiriyah" di negaranya. Libya sendiri berusaha mencegah kerusuhan di dalam negeri dengan menurunkan harga pangan, membersihkan tampuk kepemimpinan angkatan darat dari orang-orang yang mungkin akan berkhianat, serta dengan melepaskan beberapa tawanan Islamis. Tindakan-tindakan ini tidak berhasil, dan pada tanggal 17 Februari 2011, merebak demonstrasi besar yang menentang pemerintahan Khadafi. Tidak seperti di Tunisia atau Mesir, Libya cukup seragam secara keagamaan dan tidak memiliki pergerakan Islamis yang kuat, tetapi banyak yang tidak puas dengan korupsi dan sistem patronase di negara tersebut, sementara tingkat pengangguran telah mencapai 30%.

Khadafi melemparkan tuduhan bahwa para pemberontak telah diberikan "narkoba" yang membuat mereka "berhalusinasi", dan ia juga menuding mereka memiliki hubungan dengan al-Qaeda. Khadafi sendiri menyatakan bahwa ia lebih baik mati syahid daripada meninggalkan Libya. Ketika ia mengumumkan bahwa para pemberontak akan "diburu dari jalan ke jalan, rumah ke rumah, dan lemari ke lemari", angkatan darat mulai menembaki para demonstran di Benghazi dan menewaskan ratusan orang. Akibatnya, sejumlah politikus senior mengundurkan diri atau membelot ke pihak demonstran. Pemberontakan langsung merebak di wilayah timur Libya yang secara ekonomi tidak semaju wilayah barat. Pada akhir bulan Februari, kota-kota di timur seperti Benghazi, Misratah, El-Bayda, dan Tobruk telah dikendalikan oleh para pemberontak, dan Dewan Transisi Nasional (DTN) yang berpusat di Benghazi dibentuk sebagai perwakilan mereka.

Pada awal konflik ini, Khadafi tampak akan menang, terutama mengingat bahwa mereka memiliki kekuatan militer yang lebih besar. Kedua belah pihak sama-sama mengabaikan hukum perang dan melakukan pelanggaran hak asasi manusia, termasuk dengan melakukan penangkapan secara sembarangan, penyiksaan, pembunuhan di luar hukum, dan serangan balas dendam. Pada tanggal 26 Februari, Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa mengesahkan Resolusi 1970 yang menangguhkan Libya dari Dewan Hak Asasi Manusia PBB, memberlakukan sanksi, dan menyerukan kepada Mahkamah Pidana Internasional untuk menyelidiki pembunuhan warga tak bersenjata. Pada bulan Maret, Dewan Keamanan PBB mengumumkan zona larangan terbang untuk melindungi warga sipil dari pengeboman yang dilancarkan dari udara, dan dewan tersebut juga menyerukan kepada negara-negara lain untuk memberlakukannya; dewan ini juga secara khusus melarang pendudukan wilayah Libya oleh pasukan asing. Qatar mengabaikan seruan tersebut dengan mengirim ratusan tentara untuk mendukung para pembangkang, dan bersama dengan Prancis dan Uni Emirat Arab, mereka menyediakan persenjataan dan pelatihan kepada DTN. NATO mengumumkan bahwa mereka akan menegakkan zona larangan terbang. Pada tanggal 30 April, serangan udara yang dilancarkan oleh NATO menewaskan anak laki-laki keenam Khadafi dan tiga cucu lelakinya di Tripoli.

Pada bulan Juni, Mahkamah Pidana Internasional mengeluarkan surat perintah penangkapan Khadafi, anaknya Saif al-Islam, dan saudara iparnya Abdullah Senussi (yang menjabat sebagai kepala keamanan negara), atas tuduhan kejahatan terhadap kemanusiaan. Pada bulan yang sama, Amnesty International menerbitkan laporan mereka yang menyatakan bahwa tentara Khadafi bertanggung jawab atas berbagai macam kejahatan perang, tetapi pada saat yang sama, mereka juga mendapati bahwa banyak tuduhan pelanggaran hak asasi manusia yang lain yang tidak memiliki bukti tepercaya dan mungkin merupakan karangan pasukan pemberontak yang disebarkan oleh media Barat. Pada bulan Juli, lebih dari 30 pemerintahan di dunia mengakui DTN sebagai pemerintahan Libya yang sah; Khadafi sendiri mengajak pendukungnya untuk "Menginjak-injak pengakuan tersebut, injak-injaklah mereka di bawah kaki kalian... Mereka sama sekali tidak berguna." Pada bulan Agustus, Liga Arab mengakui DTN sebagai "perwakilan sah negara Libya".

Dengan perlindungan udara yang diberikan oleh NATO, para milisi pemberontak terus mendesak ke barat, mengalahkan pasukan pro-Khadafi, dan mengamankan wilayah tengah Libya. Setelah mendapatkan dukungan dari kelompok-kelompok Amazigh (Berber) di Pegunungan Nafusa yang telah lama ditindas karena mereka bukanlah penutur bahasa Arab, pasukan DTN mengepung pasukan pendukung Khadafi di beberapa wilayah penting di Libya barat. Pada bulan Agustus, para pemberontak merebut Zliten dan Tripoli.

Tinggal sedikit kota di Libya barat yang tetap menjadi benteng pendukung Khadafi, yaitu Bani Walid, Sebha, dan Surt. Setelah jatuhnya ibu kota Libya, Khadafi mundur ke Surt, dan ia menyatakan kesediannya untuk berunding perihal penyerahan kekuasaan kepada pemerintahan transisi, tetapi usulan ini ditolak mentah-mentah oleh DTN. Khadafi terus menerus berpindah tempat untuk menghindari penembakan oleh DTN, dan menghabiskan waktunya untuk berdoa dan membaca Alquran. Pada tanggal 20 Oktober, Khadafi keluar dari Distrik 2 Surt di dalam sebuah konvoi gabungan sipil-militer dengan harapan agar ia dapat mengungsi ke Lembah Jarref. Sekitar pukul 8:30 pagi, pesawat pengebom NATO beraksi dan menghancurkan paling tidak 14 kendaraan dan menewaskan setidaknya 53 orang. Konvoi tersebut pun terpencar, dan Khadafi dan orang-orang terdekat dengannya melarikan diri ke sebuah villa terdekat yang kemudian ditembaki oleh milisi pemberontak dari Misratah. Khadafi lalu melarikan diri ke sebuah situs konstruksi dan bersembunyi di dalam pipa drainase, sementara para pengawalnya bertarung melawan pemberontak; selama kejadian tersebut, Khadafi mengalami luka di kepala akibat ledakan granat, sementara menteri pertahanan Abu-Bakr Yunis Jabr tewas terbunuh.

Para milisi Misratah menawan Khadafi dan mengakibatkan luka-luka berat saat mereka mencoba menangkapnya; peristiwa ini direkam oleh sebuah ponsel. Sebuah video menunjukkan Khadafi sedang disodok atau ditusuk di anusnya "dengan sejenis tongkat atau pisau" atau mungkin sebuah bayonet. Ia ditarik ke depan sebuah truk, dan ia terjatuh saat truk tersebut bergerak. Jenazahnya yang setengah telanjang dan tidak bernyawa lalu dibawa ambulans ke Misratah; setibanya di sana, ia didapati sudah menjemput ajalnya. Berdasarkan klaim resmi DTN, Khadafi meninggal akibat luka peluru yang ditimbulkan saat ia berada di tengah baku tembak. Berdasarkan pengakuan saksi lainnya, pemberontak telah menembak Khadafi di perutnya. Anak Khadafi, Mutassim, juga berada di konvoi tersebut, dan ia turut ditangkap dan ditemukan dalam keadaan meninggal beberapa jam kemudian, kemungkinan karena dibunuh. Sekitar 140 orang yang setia dengan Khadafi di konvoi tersebut ditangkap; jenazah 66 orang dari antara mereka kemudian ditemukan di Hotel Mahari, dan mereka merupakan korban pembunuhan di luar hukum. Kepala patologis forensik Libya, Othman al-Zintani, melakukan otopsi terhadap jenazah Khadafi, putranya, dan Jabr, beberapa hari setelah kematian mereka; walaupun ia memberitahukan kepada media bahwa Khadafi telah meninggal akibat luka tembakan di kepalanya, laporan otopsi tersebut tidak diterbitkan.

Pada siang hari setelah Khadafi meninggal, Perdana Menteri DTN Mahmoud Jibril mengumumkan kabar tersebut. Jenazah Khadafi ditempatkan di sebuah lemari es di pasar bersama dengan jenazah Yunis Jabr dan Mutassim; jenazah-jenazah mereka dipamerkan selama empat hari, dan orang Libya dari berbagai tempat datang untuk menyaksikannya. Untuk menanggapi seruan dari dunia internasional, pada tanggal 24 Oktober, Jibril mengumumkan bahwa akan ada sebuah komisi yang menyelidiki kematian Khadafi. Pada tanggal 25 Oktober, DTN mengumumkan bahwa jenazah Khadafi telah dikubur di sebuah tempat rahasia di gurun. Untuk membalas pembunuhan Khadafi, para pendukungnya melukai dan menyiksa salah satu orang yang telah menangkap Khadafi, yaitu Omran Shaaban yang berumur 22 tahun, selama beberapa hari di dekat Bani Walid pada September 2012, dan ia akhirnya tutup usia di Prancis.

Ideologi Khadafi dibentuk oleh latar belakangnya, khususnya jati dirinya sebagai seorang Muslim dan Badawi serta rasa bencinya terhadap tindakan para penjajah Eropa di Libya. Saat masih sekolah, Khadafi mulai memeluk ideologi nasionalisme Arab dan sosialisme Arab, dan ia sangat dipengaruhi oleh Nasserisme sampai-sampai Khadafi menganggap Nasser sebagai pahlawan. Pada awal dasawarsa 1970-an, Khadafi merumuskan pendekatannya sendiri mengenai nasionalisme dan sosialisme Arab yang disebut Teori Internasional Ketiga, yang telah digambarkan sebagai perpaduan "sosialisme utopis, nasionalisme Arab, dan teori revolusioner Dunia Ketiga yang populer pada masa itu." Ia menganggap sistem ini sebagai sebuah alternatif dari model kapitalisme Barat dan Marxisme-Leninisme. Ia menjabarkan isi teorinya dalam tiga volume "Buku Hijau", dan di situ ia berupaya "menjelaskan struktur masyarakat idaman."

Ronald Bruce St. John menganggap nasionalisme Arab sebagai "nilai primordial" Khadafi. Khadafi menyerukan kepada dunia Arab untuk meraih kembali martabatnya dan menjadi pemain utama di kancah dunia, dan ia menganggap kekuasaan Utsmaniyah, imperialisme Eropa, serta monarki-monarki yang korup dan penindas sebagai penyebab keterbelakangan di negara-negara Arab. Dengan menganut pandangan nasionalisme Arab, Khadafi pun memeluk ideologi Pan-Arabisme yang percaya bahwa dunia Arab perlu disatukan menjadi satu negara. Untuk mewujudkan hal tersebut, ia telah mengusulkan penyatuan politik dengan lima negara Arab tetangga pada tahun 1974, walaupun upaya ini tidak membuahkan hasil. Pandangan Khadafi yang berkaitan dengan bangsa Arab telah digambarkan sebagai bentuk nativisme. Sementara itu, Khadafi menganggap sistem "Jamahiriyah" yang ia telurkan sebagai teladan untuk orang-orang Arab, Islam, dan negara-negara non-blok, dan dalam pidato-pidatonya, ia menyatakan bahwa Teori Internasional Ketiga pada akhirnya akan memandu seluruh dunia. Namun demikian, ia kurang berhasil menyebarkan ideologinya ke luar Libya.

Selain berpandangan nasionalis, anti-imperialisme juga menjadi ciri yang penting pada masa-masa awal pemerintahan Khadafi. Ia berjuang menentang imperialisme dan kolonialisme Barat di negara-negara Arab, termasuk ekspansionisme Barat yang menurutnya diejawantahkan dalam bentuk Israel. Selama bertahun-tahun anti-Zionisme menjadi bagian yang mendasar dalam ideologi Khadafi. Ia berkeyakinan bahwa negara Israel tidak seharusnya ada, dan baginya kompromi dengan pemerintah Israel merupakan tindakan pengkhianatan terhadap bangsa Arab. Khadafi membenci Amerika Serikat salah satunya karena mereka mendukung Israel, tetapi alasan penting lainnya adalah karena negara tersebut dianggap sebagai imperialis dan "perwujudan kejahatan". Ia melawan orang Yahudi dalam pidato-pidatonya, dan Blundy dan Lycett mengklaim bahwa anti-Semitisme yang dianut Khadafi "hampir seperti Hitler". Namun, pandangannya pada akhirnya berubah; pada tahun 2009, ia berujar bahwa "Orang Yahudi telah ditawan, dibantai, dirugikan dengan berbagai macam cara yang ada... [mereka] menginginkan dan pantas menerima tanah air mereka." Ia mengajak orang Yahudi dan Palestina agar "bergerak melampaui konflik lama dan memandang masa depan yang bersatu berdasarkan budaya bersama dan penghormatan", sehingga membentuk satu negara yang ia sebut "Isratin".

Khadafi menolak pendekatan sekuler terhadap nasionalisme Arab seperti yang diterapkan di Suriah. Ia malah merasa bahwa Arab dan Islam "satu dan tak terpisahkan", dan ia menyerukan kepada minoritas Kristen di negara-negara Arab untuk masuk Islam. Ia bersikeras agar hukum Islam menjadi landasan hukum negara, sehingga menghilangkan segala pemisahan antara agama dan negara. Ia menginginkan kesatuan di dunia Islam, dan mendorong penyebaran agama tersebut ke wilayah lainnya; dalam kunjungannya ke Italia pada tahun 2010, ia memberikan bayaran kepada perusahaan model untuk mencari 200 perempuan muda Italia untuk menghadiri kuliah yang ia sampaikan untuk mengajak mereka masuk Islam. Menurut penulis biografi Khadafi Jonathan Bearman, saat sedang bersentuhan dengan Islam, Khadafi sebenarnya adalah seorang modernis dan bukan fundamentalis, karena ia menundukkan agama di bawah sistem politik dan tidak pernah mencoba mengislamkan negara seperti yang biasanya dilakukan oleh kaum Islamis. Ia merasa terdorong oleh "misi ilahi", percaya bahwa ia menjadi penyalur kehendak Allah, dan ia juga berpendirian teguh untuk mewujudkan misi-misinya. Namun, penafsirannya terhadap Islam bisa dibilang tidak biasa, dan ia berseteru dengan ulama-ulama konservatif Libya. Banyak yang mengkritik upayanya untuk mendorong perempuan masuk ke bidang-bidang yang sebelumnya didominasi oleh lelaki, misalnya sebagai tentara. Khadafi ingin meningkatkan harkat perempuan, tetapi ia merasa bahwa laki-laki dan perempuan itu "terpisah namun setara", sehingga ia berkeyakinan bahwa perempuan sebaiknya tetap menjalankan peran-peran tradisional.

Khadafi menyebut pendekatan ekonominya dengan istilah "sosialisme Islam". Menurutnya, masyarakat sosialis dapat didefinisikan sebagai masyarakat dengan manusia yang dapat mengendalikan kebutuhan mereka sendiri, baik itu melalui kepemilikan pribadi ataupun bersama. Meskipun kebijakan-kebijakan pertama yang diberlakukan oleh pemerintahannya tergolong sebagai kebijakan kapitalisme negara, pada tahun 1978, ia percaya bahwa kepemilikan alat produksi oleh swasta bersifat eksploitatif, sehingga ia mencoba menjauhkan Libya dari kapitalisme dan mendekatkannya dengan sosialisme. Masih diperdebatkan sejauh mana Libya menjadi sosialis pada zaman Khadafi. Bearman mengatakan bahwa walaupun Libya mengalami "revolusi sosial yang mendalam", ia merasa bahwa "masyarakat sosialis" tidak pernah terwujud di Libya. Di sisi lain, St. John berpendapat bahwa "Apabila sosialisme didefinisikan sebagai redistribusi kekayaan dan sumber daya, revolusi sosialis jelas telah terjadi di Libya" di bawah kekuasaan Khadafi.

Khadafi adalah sosok yang sangat menentang Marxisme, dan pada tahun 1973, ia mengumandangkan bahwa "setiap Muslim wajib melawan" Marxisme karena dianggap menyebarkan ateisme. Menurutnya, ideologi seperti Marxisme dan Zionisme adalah ideologi yang asing bagi dunia Islam dan merupakan ancaman bagi umat. Walau demikian, Blundy dan Lycett mengamati bahwa sosialisme Khadafi memiliki "landasan Marxis yang ganjil", dan pakar politik Sami Hajjar berpendapat bahwa sosialisme Khadafi merupakan penyederhanaan yang berlebihan terhadap teori Karl Marx dan Friedrich Engels. Sementara itu, Bearman mengakui pengaruh Marxisme terhadap pemikiran Khadafi, tetapi ia mengatakan bahwa Khadafi menolak asas dasar Marxisme, yaitu perjuangan kelas sebagai penggerak perubahan sosial. Ia tidak pernah menganut pandangan Marxis bahwa masyarakat sosialis muncul dari perjuangan kelas antara kaum proletariat dan borjuis, tetapi ia malah percaya bahwa sosialisme akan tercapai dengan memutarbalikkan kapitalisme yang "tidak alami" dan dengan mengembalikan masyarakat kepada "kesetimbangan alami"nya. Dengan ini, ia mencoba menggantikan ekonomi kapitalis dengan ekonomi yang didasarkan pada idealisme akan masa lalu sebelum munculnya kapitalisme. Hal ini sangat berkaitan dengan kepercayaan dalam agama Islam bahwa hukum Allah telah menghasilkan keteraturan di alam semesta.

Khadafi adalah sosok yang gemar merenung dan menyukai ketenangan, dan ia dapat menjadi orang yang tertutup. Wartawan Mirella Bianco mewawancarai ayah Khadafi yang berujar bahwa anaknya "selalu serius, bahkan pendiam", dan juga pemberani, cerdas, saleh, dan mementingkan keluarga. Teman-temannya memberitahukan kepada Bianco bahwa Khadafi adalah laki-laki yang setia dan pemurah. Namun, pengamat dari luar menganggapnya "aneh, tidak rasional, atau terlalu idealis sampai-sampai tidak realistis". Bearman mengamati bahwa Khadafi memiliki temperamen yang buruk, dan CIA meyakini bahwa ia mengalami depresi klinis. Khadafi menggambarkan dirinya sebagai "seorang revolusioner biasa" dan "Muslim saleh" yang dipanggil oleh Allah untuk meneruskan kerja Nasser. Khadafi memang adalah penganut Islam yang taat, tetapi menurut Vandewalle, penafsirannya terhadap agama Islam "sangatlah pribadi dan tidak biasa". Ia juga merupakan seorang penggemar sepak bola, dan ia suka memainkan olah raga tersebut dan juga berkuda. Ia adalah penggemar Beethoven, dan ia berkata bahwa novel-novel favoritnya adalah "Uncle Tom's Cabin", "", dan "The Outsider".

Khadafi menganggap penampilan pribadi sebagai suatu hal yang penting; Blundy dan Lycett menyebutnya sebagai orang yang "sangat tinggi hati". Khadafi memiliki lemari pakaian yang besar, dan kadang-kadang ia mengganti bajunya beberapa kali dalam sehari. Ia menyukai seragam militer atau pakaian tradisional Libya, dan ia cenderung menjauhkan diri dari busana bergaya Barat. Ia menganggap dirinya sebagai seorang ikon fashion, dan berkata bahwa "Apapun yang aku kenakan menjadi mode. Aku mengenakan pakaian tertentu dan tiba-tiba semua orang memakainya." Setelah naik ke tampuk kekuasaan, Khadafi pindah ke barak Bab al-Azizia yang terletak tidak jauh dari Tripoli. Rumah dan kantornya di Azizia adalah sebuah bunker yang dirancang oleh insinyur-insinyur Jerman Barat, sementara anggota keluarganya yang lain menetap di sebuah bangunan dua lantai yang besar. Di dalam barak tersebut, terdapat pula dua lapangan tenis, sebuah lapangan bola, beberapa kebun, unta-unta, dan tenda Badawi yang dipakai untuk menghibur tamu. Pada dasawarsa 1980-an, gaya hidupnya dianggap sederhana bila dibandingkan dengan para pemimpin Arab lainnya.

Ia sangat mementingkan keamanannya; ia sering berpindah tempat tidur dan kadang-kadang memerintahkan agar semua pesawat didaratkan saat ia sedang terbang. Khadafi melayangkan permintaan-permintaan khusus saat sedang melawat negara-negara lain. Saat sedang mengunjungi Roma, Paris, Madrid, Moskwa, dan New York City, ia tidur di dalam tenda yang kebal peluru. Khadafi dikenal bersifat konfrontasional dengan negara-negara asing, dan ia acap kali menghindari para duta besar dan diplomat Barat, karena ia berkeyakinan bahwa mereka adalah mata-mata.

Khadafi telah digambarkan sebagai seorang penggoda wanita. 
Pada dasawarsa 1970-an dan 1980-an, muncul laporan bahwa ia telah menggoda wartawati-wartawati dan anggota rombongannya. Semenjak dasawarsa 1980-an, ia berkelana dengan Garda Amazon yang hanya beranggotakan perempuan, yang konon telah bersumpah akan hidup berselibat. Setelah kematian Khadafi, psikolog Libya Seham Sergewa (yang merupakan bagian dari regu yang menyelidiki kejahatan-kejahatan seksual yang terjadi selama perang saudara) menyatakan bahwa lima anggota garda mengaku telah diperkosa oleh Khadafi dan pejabat-pejabat senior. Setelah kematian Khadafi, wartawati Prancis Annick Cojean menerbitkan sebuah buku yang menuduh Khadafi memiliki berbagai hubungan dengan wanita; beberapa masih remaja, dan wanita-wanita ini konon dipilih khusus untuknya. Salah satu wanita yang diwawancarai Cojean (yang bernama Soraya) mengklaim bahwa Khadafi telah memenjarakannya di ruang bawah tanah selama enam tahun, dan ia berulangkali memerkosanya, mengencinginya, serta memaksanya menonton film porno, menengguk minuman keras, dan menghisap kokain. 
Khadafi juga pernah mempekerjakan beberapa perawat dari Ukraina untuk mengurusnya; salah satu dari mereka berkata bahwa Khadafi adalah orang yang baik dan perhatian, dan ia merasa terkejut dengan munculnya tuduhan-tuduhan miring terhadap mantan majikannya.

Khadafi menikahi istri pertamanya, Fatiha al-Nuri, pada tahun 1969. Ia adalah anak Jenderal Khalid, tokoh senior di pemerintahan Raja Idris, dan berasal dari golongan kelas menengah. Walaupun mereka dikaruniai seorang anak laki-laki yang bernama Muhammad Khadafi (kelahiran 1970), hubungan mereka akhirnya kandas dan mereka pun bercerai pada tahun 1970. Istri kedua Khadafi adalah Safia Farkash (lahir dengan nama belakang el-Brasai), mantan perawat dari suku Obeidat yang lahir di El-Bayda. Mereka bertemu pada tahun 1969 setelah Khadafi berkuasa ketika ia masuk rumah sakit akibat penyakit usus buntu; ia mengklaim bahwa mereka jatuh cinta pada pandangan pertama. Keduanya menjadi suami istri hingga kematian Khadafi. Mereka dikaruniai tujuh anak yang merupakan darah daging mereka sendiri: Saif al-Islam Khadafi (lahir 1972), Al-Saadi Khadafi (lahir 1973), Mutassim Khadafi (1974–2011), Hannibal Muammar Khadafi (lahir 1975), Ayesha Khadafi (lahir 1976), Saif al-Arab Khadafi (1982–2011), dan Khamis Khadafi (1983–2011). Ia juga mengadopsi dua anak, yakni Hanna Khadafi dan Milad Khadafi.

Menurut Vandewalle, Khadafi "mendominasi kehidupan politik [Libya]" pada masanya. Pakar sosiologi Raymond A. Hinnebusch berkata bahwa ia "mungkin adalah contoh politik kepemimpinan karismatik yang paling luar biasa pada zamannya", dan ia menunjukkan semua sifat wewenang karismatik seperti yang dijabarkan oleh sosiolog Max Weber. Menurut Hinnebusch, wewenang karismatik pada diri Khadafi di Libya berakar dari restu yang diberikan oleh Nasser ditambah dengan "pencapaian-pencapaian nasionalis"nya seperti pengusiran pangkalan militer asing, penetapan harga minyak yang lebih tinggi untuk Libya, dan dukungannya yang lantang terhadap Palestina dan perjuangan-perjuangan anti-imperialis lainnya.

Pada masa kekuasaan Khadafi, terdapat kultus kepribadian terhadap dirinya di Libya. Gambar-gambar wajahnya dapat ditemui di berbagai tempat di negara tersebut, termasuk di prangko, jam tangan, dan tas sekolah. Kutipan-kutipan dari "Buku Hijau" dipasang di berbagai macam tempat, dari tembok jalanan hingga bandar udara dan pena, dan juga dimasukkan ke dalam lirik musik pop. Khadafi mengklaim bahwa ia tidak menyukai kultus kepribadian ini, tetapi ia membiarkannya karena ia merasa bahwa orang Libya menyukainya. Kultus ini memiliki peranan politik, karena sosok Khadafi menjadi pemersatu bagi negara Libya.

Beberapa pengamat dan penulis biografi menganggap Khadafi sebagai seorang populis. Ia suka datang ke pertemuan panjang yang mengundang orang-orang untuk mengajukan pertanyaan kepadanya; pertemuan-pertemuan ini seringkali disiarkan di televisi. Di Libya, kerumunan pendukungnya muncul di acara-acara publik yang didatangi olehnya. Hal ini disebut-sebut sebagai "demonstrasi spontan" oleh pemerintah, tetapi telah tercatat kejadian ketika kelompok-kelompok tertentu dipaksa datang atau merupakan kelompok bayaran. Khadafi biasanya terlambat datang dan kadang-kadang bahkan tidak muncul sama sekali. Walaupun Bianco merasa bahwa ia memiliki "bakat dalam berpidato", ia dianggap sebagai orator yang buruk oleh Blundy dan Lycett. Penulis biografi Daniel Kawczynski mengamati bahwa Khadafi dikenal akan pidato-pidatonya yang "panjang dan kemana-mana", yang biasanya mencerca Israel dan Amerika Serikat. Wartawati Ruth First berpendapat bahwa pidato-pidato Khadafi memiliki "alur yang tiada habisnya", "dimaksudkan untuk mengajarkan, kadang-kadang secara tidak jelas", "dibumbui dengan penggalan pendapat yang baru terbentuk sebagian", berisi "keterangan yang tidak tepat atau setengah-setengah", menyampaikan "teguran" dan "rasa percaya diri", dan ada kalanya juga menunjukkan "akal sehat", walaupun pidatonya juga mengandung "prasangka".

Menurut Bearman, sosok Khadafi memicu tanggapan yang saling bertolak belakang: di satu sisi, ia dipuja oleh para pendukungnya, tetapi di sisi lain, ia dibenci oleh musuh-musuhnya. Bearman menambahkan bahwa "di sebuah negara yang sebelumnya menderita akibat penjajahan asing, anti-imperialisme [pada diri Khadafi] terbukti disukai banyak orang". Kepopuleran Khadafi di dalam negeri bermula dari tindakannya yang melengserkan sistem monarki, mengusir para pemukim Italia sekaligus menutup pangkalan udara Amerika dan Britania dari Libya, serta meredistribusikan lahan di Libya dengan adil. Para pendukungnya memuji Khadafi karena dianggap telah menciptakan masyarakat yang hampir tanpa kelas. Mereka menegaskan bahwa pemerintahan Khadafi telah berhasil memberantas tuna wisma, menjamin ketersediaan pangan dan air minum, dan juga memperbaiki sistem pendidikan negara; pada masa Khadafi, tingkat melek huruf melejit dan pendidikan digratiskan hingga tingkat universitas. Pendukungnya juga memuji-memuji pencapaiannya dalam bidang kesehatan, karena ia telah menyediakan layanan kesehatan yang gratis untuk semua, penyakit-penyakit seperti kolera dan tifoid juga ditanggulangi, dan angka harapan hidup terus meningkat.

Blundy dan Lycett berkeyakinan bahwa kehidupan orang-orang Libya pada dasawarsa pertama kekuasaan Khadafi "tidak diragukan lagi telah membaik" karena kekayaan negara terus meningkat, sementara Lillian Craig Harris yang merupakan seorang pakar mengenai Libya mengamati bahwa pada tahun-tahun pertama pemerintahan Khadafi, "kekayaan nasional dan pengaruh [Libya] di dunia internasional melejit, dan taraf hidup nasional juga meningkat drastis." Taraf kehidupan rakyat Libya mengalami kemunduran pada dasawarsa 1980-an akibat kemandekan ekonomi; pada masa inilah jumlah orang yang menentang Khadafi bertambah. Khadafi mengklaim bahwa sistem "Jamahiriyah" yang ia ciptakan adalah sebuah "utopia yang nyata", dan bahwa ia telah diangkat berdasarkan "persetujuan rakyat". Keberaniannya dalam menantang negara-negara Barat membuatnya dihormati banyak orang dari golongan kanan jauh di Eropa dan Amerika, dan Barisan Nasional di Britania Raya bahkan menyerap unsur-unsur dari Teori Internasional Ketiga pada dasawarsa 1980-an. Pandangan anti-Baratnya juga membuat dirinya menuai pujian dari kaum kiri jauh; pada tahun 1971, Uni Soviet menganugerahi Ordo Lenin kepadanya, walaupun kecurigaan Khadafi terhadap Marxisme membuatnya tidak menghadiri upacara penganugerahannya di Moskwa. Ruth First juga mengamati bahwa pada awal dasawarsa 1970-an, berbagai mahasiswa di Universitas Paris 8 memuji Khadafi sebagai "satu-satunya pemimpin Dunia Ketiga yang berani berjuang."
Gerakan anti-Khadafi di Libya menyatukan berbagai macam kelompok dengan tujuan dan motif yang beraneka ragam pula. Gerakan ini terdiri dari para pendukung monarki dan anggota kelompok elit pada zaman pra-Khadafi, kaum nasionalis konservatif yang mendukung agenda nasionalis Arab tetapi menentang reformasi ekonomi berhaluan kiri, teknokrat yang merasa dirusak masa depannya akibat kudeta, kaum fundamentalis Islam yang menentang reformasi radikalnya, serta kaum sosialis tandingan seperti kelompok Ba'athis dan Marxis. Para pengkritik Khadafi menganggapnya sebagai sosok yang "despotik, kejam, angkuh, tinggi hati, dan bodoh". Ia menjadi semacam hantu bagi pemerintahan Barat, yang menggambarkannya sebagai "diktator kejam atas rakyat yang tertindas". Reagan menjulukinya "anjing gila dari Timur Tengah". Menurut para pengkritiknya, rakyat Libya hidup di bawah ketakutan pada masa Khadafi, karena pemerintahnya memata-matai rakyatnya sendiri. Libya pada masa Khadafi telah digambarkan oleh para pengamat dari Barat sebagai sebuah negara polisi dan otoriter. Pemerintahannya juga dikritik oleh musuh-musuh politiknya serta kelompok-kelompok hak asasi manusia semacam Amnesty International karena dianggap telah melanggar hak asasi manusia, termasuk penindasan terhadap para pembangkang, penghukuman mati di muka umum, dan penahanan ratusan lawan politik secara sembarangan; beberapa mengaku telah disiksa. Salah satu contohnya yang paling dikenal adalah pembantaian yang terjadi di penjara Abu Salim pada Juni 1996; Human Rights Watch memperkirakan bahwa 1.270 tawanan telah dibantai. Khadafi sendiri mencap para pembangkang di luar negeri sebagai "anjing liar"; selain itu, Khadafi mengancam akan membunuh mereka dan kadang-kadang beberapa dari antara mereka dicabut nyawanya oleh agen-agen pemerintah.

Akademisi Yash Tandon berujar bahwa Khadafi "mungkin adalah penentang Imperium [maksudnya negara-negara Barat] yang paling kontroversial dan berani", tetapi pada akhirnya ia tidak dapat terlepas dari bayang-bayang neo-kolonialisme. Namun, pegiat-pegiat HAM mengkritik bagaimana pemerintahannya memperlakukan orang-orang yang bukan Arab; suku Berber yang merupakan penduduk asli, orang Italia, Yahudi, dan para pekerja asing mengalami penindasan di Libya pada masa Khadafi. Kelompok-kelompok HAM juga mengkritik perlakuan pemerintahan Khadafi terhadap para pendatang, termasuk para pengungsi yang melewati wilayah Libya untuk mendatangi Eropa. Menurut wartawati Annick Cojean dan psikolog Seham Sergewa, Khadafi dan pejabat-pejabat senior telah memerkosa dan memenjarakan ratusan perempuan muda dan konon juga memerkosa beberapa pengawal wanitanya. Selain itu, tindakan Khadafi yang mendukung kelompok-kelompok militan asing dianggap oleh Amerika Serikat sebagai campur tangan terhadap urusan negara lain dan dukungan aktif terhadap terorisme.

Dunia internasional memiliki tanggapan yang berbeda-beda terhadap kematian Khadafi. Presiden Amerika Serikat Barack Obama berkata bahwa kematiannya telah "menghilangkan bayang-bayang tirani", sementara Perdana Menteri Britania Raya David Cameron menyatakan "rasa bangga"nya terhadap negaranya karena telah membantu melengserkan "diktator lalim ini". Di sisi lain, mantan Presiden Kuba Fidel Castro mengatakan bahwa dengan melawan para pemberontak, Khadafi akan "memasuki sejarah sebagai salah satu tokoh terbesar di negara-negara Arab", sementara Presiden Venezuela Hugo Chávez menyebutnya sebagai seorang "pejuang yang hebat, revolusioner, dan martir". Mantan Presiden Afrika Selatan Nelson Mandela mengungkapkan rasa kesedihannya setelah mendengar kabar kematian Khadafi, dan ia memuji kiprah Khadafi dalam menentang apartheid "pada saat-saat terpelik perjuangan kami". Banyak pula yang menganggap Khadafi sebagai pahlawan di Afrika Sub-Sahara; contohnya, "Daily Times of Nigeria" mengatakan bahwa Khadafi memang adalah seorang diktator, tetapi ia adalah diktator yang paling budiman di kawasan yang penuh dengan diktator, dan ia adalah "orang hebat yang memedulikan rakyatnya dan membuat orang lain di Afrika iri." Koran Nigeria "Leadership" melaporkan bahwa banyak orang Libya dan Afrika yang berkabung atas kematian Khadafi, tetapi hal ini diabaikan oleh media Barat dan mungkin akan dibutuhkan waktu selama 50 tahun bagi sejarawan untuk menentukan apakah ia adalah seorang "martir atau penjahat".

Setelah kekalahannya dalam Perang Saudara Libya, sistem pemerintahan yang diciptakan oleh Khadafi dibubarkan dan digantikan oleh pemerintahan sementara DTN, yang kemudian melegalkan serikat dagang dan kebebasan pers. Pada Juli 2012, diadakan pemilu untuk membentuk Kongres Nasional Umum, yang secara resmi mengambil alih pemerintahan dari DTN pada bulan Agustus. Kongres ini memilih Mohammed Magariaf sebagai presiden kongres tersebut dan Mustafa A.G. Abushagur sebagai perdana menteri; setelah Abushagar gagal mendapatkan persetujuan dari kongres, yang dipilih sebagai penggantinya adalah Ali Zeidan. Pada Januari 2013, kongres secara resmi mengganti nama "Jamahiriyah" menjadi "Negara Libya". Kelompok pro-Khadafi yang tersisa di Libya kemudian dikenal dengan sebutan Gerakan Hijau, dan kemudian diresmikan dalam bentuk Gerakan Nasional Rakyat Libya yang didirikan oleh Khuwaildi al-Hamidi. Pemerintah Libya tidak memperbolehkan partai ini turut serta dalam pemilu parlemen pada tahun 2012 dan juga melarang penggunaan simbol-simbol Khadafi. 
Para pendukung Khadafi lalu mendirikan partai baru yang bernama Al Fateh Al Jadeed; dua anggotanya, yakni Subah Mussa dan Ahmed Ali, melakukan pembajakan terhadap Afriqiyah Airways Penerbangan 209 pada Desember 2016.




</doc>
<doc id="17227" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17227" title="Pulau Alor">
Pulau Alor

Alor adalah sebuah pulau yang terletak di ujung timur Kepulauan Nusa Tenggara. Luas wilayahnya 2.119 km², dan titik tertingginya 1.839 m. Pulau ini dibatasi oleh Laut Flores dan Laut Banda di sebelah utara, Selat Ombai di selatan (memisahkan dengan Pulau Timor), serta Selat Pantar di barat (memisahkan dengan Pulau Pantar. Pulau Alor adalah satu dari 92 pulau terluar Indonesia karena berbatasan langsung dengan Timor Leste di sebelah selatan.

Pulau Alor merupakan salah satu dari dua pulau utama di Kabupaten Alor, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Di pulau ini terdapat Kota Kalabahi, ibu kota Kabupaten Alor.

Pulau Alor terletak pada posisi 08o 13’50” LU – 125o 07’55” BT

Batas-batas pulau ini:

Letak Pulau Alor berada di sebelah selatan Khatulistiwa. Hal ini menyebabkan Alor beriklim Semiarid (Kering). Suhu di Alor dapat mencapai 22,2 C sampai 32,2 C.
Prosentase kelembaban tertinggi 92%, terendah 80%, penyinaran matahari tertinggi dan terendah 62%.

Pulau Alor selain memiliki keindahan alam yang dapat dilihat secara langsung di daratan dan di pantai, juga memiliki keindahan alam dibawah laut berupa ikan-ikan langka nan indah serta karang dan tumbuhan-tumbuhan laut yang begitu mempesona.
Ada 18 titik selam dengan keindahan alam yang disebut “Baruna’s Dive Sites at Alor”:
Selain potensi wisata bahari, Alor juga menyimpan sejumlah objek wisata yang memiliki daya tarik secara kultural dan historis yang jarang dijamah dan dikunjungi baik oleh penduduk setempat maupun oleh wisatawan. Meski memiliki aksebilitas amat terbatas, tetapi bagi para pencinta petualangan alam justru menjadi tantangan dan keunikan.

Masyarakatnya yang masih memegang teguh adat dan tradisi akan mempertontonkan atraksi budayanya yang khas dalam menyambut para pelancong, membuat nama desa ini melambung sampai ke mancanegara. Salah satunya, Al-Quran tua dari kulit kayu yang ditulis dengan tinta ramuan tradisional yang diperkirakan berusia lebih dari 800 tahun, sebuah bukti sejarah tentang keberadaan Islam di Alor. Daya pemikat lainnya yaitu kampung Takpala, sebuah desa tradisional yang dihuni oleh suku Abui dengan pola perkampungan linear dengan deretan rumah adat.

Bagi pendaki gunung yang menggilai tantangan di tempat yang masih perawan, Gunung Delaki Sirung di Pulau Pantar dan Gunung Koya-Koya di Pulau Alor, adalah tempatnya. Fenomena geologi vulkanik unik terdapat di Desa Air Panas dan air terjun di pulau Medan, serta taman wisata alam Tuti Adagae di Pulau Alor.
Juga ada ranch mini peternakan rusa (terbaik di kawasan timur Indonesia). Kesejukan dan kesegaran di alam Hutan Nostalgia juga akan menyapa setiap pengunjung yang ingin melepas kepenatan. Sebelum beranjak kembali pulang, para pengunjung dapat menanam pohon di Hutan Nostalgia sebagai tanda pernah mengunjungi Pulau Alor. Nama dan alamat pengunjung akan diabadikan pada pohon yang ditanam dan dikenang sepanjang masa.

Wisatawan bisa datang dari Kupang dengan naik kapal feri dengan waktu tempuh 12-13 jam menuju Larantuka. Kemudian melanjutkan perjalanan dengan naik kapal kayu menuju pelabuhan laut Kalabahi dengan waktu tempuh sekitar 1 jam. Di depan pelabuhan Kalabahi yang berada di Kepulauan Alor, terbentang Taman Laut Selat Pantar.

Di Kepulauan Alor tersedia rumah makan, penginapan, pemandu wisata, dan perdagangan souvenir khas Pulau Pantar.



</doc>
<doc id="17229" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17229" title="Pulau Sumbawa">
Pulau Sumbawa

Pulau Sumbawa adalah sebuah pulau yang terletak di provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Pulau ini dibatasi oleh Selat Alas di sebelah barat (memisahkan dengan Pulau Lombok), Selat Sape di sebelah timur (memisahkan dengan Pulau Komodo), Samudra Hindia di sebelah selatan, serta Laut Flores di sebelah utara. Kota terbesarnya adalah Bima, yang berada di bagian timur pulau ini.

Pulau ini memiliki luas 14.386 km2, dan merupakan pulau terbesar di provinsi Nusa Tenggara Barat, serta salah satu dari dua pulau utama di provinsi tersebut. Titik tertingginya adalah Gunung Tambora (2.824 m), yang juga merupakan gunung api aktif.
Keunikan yang dimiliki Sumbawa yaitu pulau Bungin yang termasuk dalam wilayah kecamatan alas, kabupaten sumbawa. Pulau Bungin merupakan pulau terpadat di dunia yang memiliki kepadatan 15000 jiwa/km persegi.Hal ini terjadi karena luas Pulau Bungin tidak sampai 8 hektare dan ditempati sekitar 3000 jiwa.

Secara administratif, pulau ini terdiri dari 4 kabupaten dan 1 kota, yakni:


Sejumlah sungai utama di Sumbawa adalah:


</doc>
<doc id="17231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17231" title="Dinasti Meroving">
Dinasti Meroving

Wangsa Meroving adalah keluarga bangsawan Franka Sali yang berkuasa atas orang Franka selama hampir 300 tahun di kawasan yang disebut Negeri Franka () semanjak pertengahan abad ke-5. Wilayah kekuasaan wangsa Meroving mencakup Germania Superior dan Jerman bagian Selatan.

Pada awalnya wangsa Meroving dipimpin oleh Klovis, tetapi perkembangan pesat terjadi ketika wangsa ini dipimpin oleh keturunan Clovis.


</doc>
<doc id="17233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17233" title="Daftar kimiawan">
Daftar kimiawan

Berikut merupakan daftar kimiawan berdasarkan nama belakangnya.



























</doc>
<doc id="17235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17235" title="Agama Hindu Bali">
Agama Hindu Bali

Agama Hindu Bali (disebut pula Agama Hindu Dharma atau Agama Tirtha ("Agama Air Suci") adalah suatu praktik agama Hindu yang umumnya diamalkan oleh mayoritas suku Bali di Indonesia. Agama Hindu Bali merupakan sinkretisme (penggabungan) kepercayaan Hindu aliran Saiwa, Waisnawa, dan Brahma dengan kepercayaan asli suku Bali.

Peninggalan terkuno yang dikenal di Indonesia berkaitan dengan agama Hindu adalah arca Ganesha dan Siwa yang ditemukan di pulau Panaitan dan diperkirakan dari abad pertama setelah Masehi. Selain itu, ada juga tujuh buah yupa yang ditemukan di Kutai, Kalimantan Timur, dan diperkirakan dari sekitar tahun 400 Masehi.
Di Bali, peninggalan terkuno yang dikenal adalah arca Siwa yang ditemukan di Bedulu, Gianyar, dan diperkirakan dari abad ke-8 yang coraknya mirip dengan arca Siwa yang ditemukan pada abad ke-8 di dataran tinggi Dieng, Jawa Tengah.

Di Bali berlaku sistem Catur Varna (Warna), yang mana kata Caturwarna berasal dari bahasa Sanskerta yang terdiri dari kata "Catur" berarti empat dan kata "warna" yang berasal dari urat kata Wr (baca: wri) artinya memilih. Caturwarna berarti empat pilihan hidup atau empat pembagian dalam kehidupan berdasarkan atas bakat (guna) dan ketrampilan (karma) seseorang, serta kualitas kerja yang dimiliki sebagai akibat pendidikan, pengembangan bakat yang tumbuh dari dalam dirinya dan ditopang oleh ketangguhan mentalnya dalam menghadapi suatu pekerjaan. Empat golongan yang kemudian terkenal dengan istilah Caturwarna itu ialah: Brahmana, Ksatria, Waisya, dan Sudra.

Warna Brahmana:
Disimbulkan dengan warna putih, adalah golongan fungsional di dalam masyarakat yang setiap orangnya menitikberatkan pengabdian dalam swadharmanya di bidang kerohanian keagamaan.

Warna Ksatrya:
Disimbulkan dengan warna merah adalah golongan fungsional di dalam masyarakat yang setiap orangnya menitikberatkan pengabdian dalam swadharmanya di bidang kepemimpinan, keperwiraan dan pertahanan keamanan negara.

Warna Waisya:
Disimbulkan dengan warna kuning adalah golongan fungsional di dalam masyarakat yang setiap orangnya menitikberatkan pengabdiannya di bidang kesejahteraan masyarakat (perekonomian, perindustrian, dan lain- lain).

Warna Sudra:
Disimbulkan dengan warna hitam adalah golongan fungsional di dalam masyarakat yang setiap orangnya menitikberatkan pengabdiannya di bidang ketenagakerjaan.

Dalam perjalanan kehidupan di masyarakat dari masa ke masa pelaksanaan sistem Caturwarna cenderung membaur mengarah kepada sistem yang tertutup yang disebut Catur Wangsa atau Turunan darah. Padahal Caturwarna menunjukkan pengertian golongan fungsional, sedangkan Catur Wangsa menunjukkan Turunan darah.

Umat Hindu Bali memiliki sistem kalender sendiri yang berbeda dengan sistem penanggalan hari raya Hindu di India dan Nepal. Hari raya keagamaan bagi umat Hindu Bali umumnya dihitung berdasarkan wewaran dan pawukon, kombinasi antara Pancawara, Saptawara, dan Wuku. Namun adapula Hari raya yang menggunakan penanggalan Saka dari India.



Upacara keagamaan yang dilakukan dalam Agama Hindu Dharma, berkolaborasi dengan budaya lokal. Ini menjadi kekayaan dan keunikan yang hanya ditemukan di Bali.






</doc>
<doc id="17237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17237" title="Bahasa Kedu">
Bahasa Kedu

Bahasa Jawa Kedu adalah sebuah dialek bahasa Jawa yang dituturkan di daerah Kedu, tersebar di Kebumen: khususnya Kota Karanganyar, Prembun, Kutowinangun, Kutoarjo, Purworejo, Magelang dan Temanggung. Dialek Kedu adalah nenek moyang dari bahasa Jawa yang biasa digunakan di Suriname.

Dialek ini terkenal dengan cara bicaranya yang khas, sebab merupakan pertemuan antara dialek "Mataram/bandek" (Yogya-Solo) dan dialek Banyumasan. Contoh: Kata-katanya masih menggunakan dialek ngapak dalam tuturannya agak bandek:

Adanya pengantar: "eeee", "oooo", "lha kok", "ehalah", "ha- inggih", sering digunakan dalam tuturan basa-basi masyarakat Temanggung jika lagi mengobrol. Ini menandakan jika orang Temanggung memang menyenangkan jika diajak mengobrol.

Bahasa Jawa Sumpiuh


</doc>
<doc id="17238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17238" title="Habib Burquibah">
Habib Burquibah

Habib Burquibah (حبيب بورقيبة) () atau disebut dengan Habib Bourguiba dalam bahasa Prancis ialah Presiden Tunisia dari 25 Juli 1957 hingga 7 November 1987. Ia sering disamakan dengan pemimpin Turki Kemal Atatürk sebab reformasi sekuler yang dilakukan selama pemerintahannya.

Habib Burquibah terlahir di kota pesisir Monastir. Ia belajar hukum di Universitas Paris. Ia menjadi anggota Partai Destour (Konstitusi) yang netral pada 1921. Ia menginginkan aksi politik yang lebih tegas, sehingga membentuk Partai Neo-Destour pada 1934 untuk 'kemerdekaan Tunisia.' Partai ini dilarang pemerintah kolonial Prancis karena memimpin perlawanan rakyat terutama buruh untuk mogok dan unjuk rasa. Karena kegiatan politiknya, Bourguiba dipenjara di Prancis (1934-1936 dan 1938-1943), namun melarikan diri ke Timur Tengah (1945-1949) dan berkeliling dunia (1951) untuk memperjuangkan 'kemerdekaan' Tunisia. Pada Februari 1952 ia dan pemimpin Neo-Destour lainnya ditangkap sehingga menimbulkan unjuk rasa dan kerusuhan di seluruh pelosok Tunisia. Pada 27 Februari 1956, ia memimpin delegasi Tunisia untuk perundingan kemerdekaan di Paris, dan sebulan kemudian Prancis secara resmi mengakui 'kemerdekaan' Tunisia.

Habib Burquibah menikah dengan wanita Prancis bernama Mathilde le Fras (Mathilde Lorrain), dan memiliki seorang putra bernama Habib Bourguiba Jr. Pasangan ini cerai pada 1961. Bourguiba lalu menikah dengan Wassila ben Amar yang berakhir dengan perceraian pada 1986.

Bourguiba diangkat sebagai presiden pada 1957 setelah tergulingnya Bey Muhammad al-Amin, Raja Tunisia. Melihat pada paham moderat, ia memperjuangkan sekularisme dan hak wanita.

Akibat dipengaruhi oleh pemikiran bebas, Habib Bourguiba selalu mengkritik Islam. Secara eksplisit ia menentang pemahaman dan ketentuan syariat. Ketentuan syariat yang sudah jelas dilarang dan dihina. Saat berpidato di depan mahasiswa jurnalistik mengenai sejarah perjuangan Muhammad, secara vulgar ia menyerang ajaran Islam. Ia menyatakan Al-Qur'an mengandung sekian kekeliruan yang tak bisa lagi diterima akal rasional. Muhammad dianggapnya sebagai manusia yang kebanyakan mengembara dan mendengar hikayat, dongeng, dan legenda murahan saat itu. Iapun menyatakan, secara sengaja ke dalam Al-Qur'an ditambahkan kisah Musa. Tambahan pula, menurutnya umat terlalu mendewa-dewakan Muhammad dengan berulang-ulang mengiringi sebutan Muhammad.

Sejak ia menerima tampuk kekuasaan, ia menyusun makar untuk menghancurkan Islam berikut institusi pengusung, nilai, ulama dan aktivisnya. Ia menutup Universitas az-Zaytunah, universitas tertua di Afrika, padahal universitas ini menjadi pusat pendidikan Islam di Afrika dan Eropa meski saat Prancis menjajah Tunisia.

Salah satu tujuan makar Habib Bourguiba ialah membaratkan Tunisia, sehingga bahasa Arab diganti bahasa Prancis sebagai bahasa pergaulan masyarakat maupun bangsawan. Mahkamah Syari’at diganti dengan Mahkamah Sipil yang peraturan Undang-Undangnya mengadopsi sepenuhnya UU Barat.

Dalam usahanya melemahkan institusi Islam, Bourguiba merencanakan UU yang bertujuan merampas harta wakaf di seluruh Tunisia, padahal harta wakaf merupakan 33% kekayaan Tunisia. Sekolah dan madrasah yang mengajarkan Al-Qur'an ditutup. UU lain dikeluarkan demi melegalkan praktik mesum selama disetujui kedua belah pihak.

Kampanye anti Islam mencapai puncaknya saat pada Maret 1974 Habib Bourguiba menyeru rakyatnya agar meninggalkan kewajiban berpuasa. Menurutnya syariat berpuasa dianggap sebagai batu penghalang pertumbuhan ekonomi.

Ia terpilih sebagai Presiden Seumur Hidup oleh parlemen Tunisia pada 1975. Program liberalisasi dimulai pada 1981 menyusul berhentinya PM konservatif Hédi Nouira.

Ribuan wanita Islam disingkirkan dari pegawai pemerintahan dan pusat pendidikan. Banyak yang dilarang berhijab dalam kehidupan umum seperti rumah sakit dan jalan raya. Meski dilarang UU dan dipersempit aparat keamanan, para pemakai jilbab di Tunisia tetap semakin banyak jumlahnya. Pemakaian jilbab di sana dilarang menurut UU No.108 tahun 1981. Isinya menegaskan bahwa jilbab ialah busana etnis/kelompok yang bukan kewajiban agama. Sehingga dalam UU itu ditulis larangan berjilbab di sekolah dan perguruan tinggi.

Akibatnya timbul hubungan yang tidak harmonis antara Presiden Habib Bourguiba dengan gerakan Islam. Hubungan ini karena Bourguiba dipengaruhi oleh pemikiran bebas. Misalnya saat ia mengambil inspirasi pengalaman dan warisan Revolusi Prancis tentang ‘persahabatan’ negara dan gereja dalam melaksanakan pemerintahan. Dengan berkedok agama, ia memberangus Islam yang diyakininya tidak sesuai pemahaman Islamnya. Padahal ia ternyata memakai Islam sebagai kedok saja. Ia mengadopsi pemahaman pemikir Prancis yang menyatakan semua hal terdahulu pasti usang, sehingga ia menganggap Islam itu usang sebab warisan nenek moyang. Menurutnya, institusi keagamaan merupakan batu penghalang utama bagi pembangunan negara. Baginya, Tunisia memerlukan asas pembangunan baru menurut ‘pemikiran ilmu tulen’ dan meninggalkan ‘pemikiran Islam.’

Kepresidenannya berakhir saat usia lanjut serta keadaan uzur sehingga PM Zainal Abidin bin Ali melancarkan kudeta melawan pemerintahannya. Bourguiba kemudian dikenakan tahanan rumah di Monastir hingga kematiannya.


</doc>
<doc id="17243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17243" title="Malaysia Timur">
Malaysia Timur

Malaysia Timur ialah sebutan bagi 2 negeri dan 1 wilayah persekutuan di Malaysia yang terletak di Borneo yaitu Sabah, Sarawak dan Labuan. Di pulau ini juga terletak negara Brunei dan wilayah Indonesia. Malaysia Timur terletak di sebelah timur Semenanjung Malaysia di seberang Laut China Selatan.

Walaupun Malaysia Timur kurang maju daripada Semenanjung Malaysia, Malaysia Timur mempunyai lebih banyak sumber daya alam seperti minyak bumi dan gas alam.


</doc>
<doc id="17245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17245" title="Deklarasi Balfour (disambiguasi)">
Deklarasi Balfour (disambiguasi)

Nama Deklarasi Balfour dipergunakan pada 2 pernyataan kebijakan kunci pemerintahan Inggris yang dihubungkan dengan negarawan konservatif Arthur Balfour.


</doc>
<doc id="17247" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17247" title="Permainan daring">
Permainan daring

Permainan Daring ("Online Games") adalah jenis permainan komputer yang memanfaatkan jaringan komputer. Jaringan yang biasanya digunakan adalah jaringan internet dan yang sejenisnya serta selalu menggunakan teknologi yang ada saat ini, seperti modem dan koneksi kabel. Biasanya permainan daring disediakan sebagai tambahan layanan dari perusahaan penyedia jasa online, atau dapat diakses langsung melalui sistem yang disediakan dari perusahaan yang menyediakan permainan tersebut. Sebuah game online bisa dimainkan secara bersamaan dengan menggunakan computer yang terhubung ke dalam sebuah jaringan tertentu.

Menurut Andrew Rollings dan Ernest Adams, permainan daring lebih tepat disebut sebagai sebuah teknologi, dibandingkan sebagai sebuah genre permainan; sebuah mekanisme untuk menghubungkan pemain bersama, dibandingkan pola tertentu dalam sebuah permainan (Rolling & Adams, 2006: 770)

Menurut Webster Dictionary edisi tahun 1913 istilah game didefiniskan sebagai “A contest, physical or mental, according to certain rules, for amusement, recreation, or for winning a stake; as, a game of chance; games of skill; field games, etc.”

Permainan daring terdiri dari banyak jenis, dari mulai permainan sederhana berbasis teks hingga permainan yang menggunakan grafik kompleks dan membentuk dunia virtual yang ditempati oleh banyak pemain sekaligus.

Dalam permainan daring, ada dua unsur utama, yaitu server dan "client". "Server" melakukan administrasi permainan dan menghubungkan "client," sedangkan "client" adalah pengguna permainan yang memakai kemampuan "server".

Permainan daring bisa disebut sebagai bagian dari aktivitas sosial karena pemain bisa saling berinteraksi secara virtual dan seringkali menciptakan komunitas maya.

Permainan daring dimulai sejak tahun 1969, ketika permainan untuk dua orang dikembangkan dengan tujuan awal untuk pendidikan. Kemudian pada awal tahun 1970, sebuah sistem dengan kemampuan "time-sharing", yang disebut Plato, diciptakan untuk memudahkan siswa belajar secara "online", di mana beberapa pengguna dapat mengakses komputer secara bersamaan menurut waktu yang diperlukan. Dua tahun kemudian, muncul Plato IV dengan kemampuan grafik baru, yang digunakan untuk menciptakan permainan untuk banyak pemain ("multiplayer games").

Permainan daring benar-benar mengalami perkembangan setelah tahun 1995, pembatasan NSFNET (National Science Foundation Network) dihapuskan, membuat akses ke domain lengkap dari internet. Kesuksesan moneter menghampiri perusahaan-perusahaan yang meluncurkan permainan ini, sehingga persaingan mulai tumbuh dan menjadikan permainan daring semakin berkembang hingga hari ini.

Rick Blomme menulis versi dua - pemain terkenal Spacewar MIT untuk layanan PLATO . PLATO adalah salah satu yang pertama sistem time-sharing didedikasikan untuk bereksperimen dengan cara-cara baru untuk menggunakan komputer untuk pendidikan . Awalnya dibangun pada akhir 1960-an di University of Illinois / Urbana, itu berkembang menjadi sebuah sistem yang, sekitar tahun 1972, bisa host sekitar 1.000 pengguna secara simultan .

Beberapa game lebih muncul pada layanan PLATO . Game multi player yang muncul di PLATO termasuk versi Star Trek, sebuah Dungeons and Dragons - gaya permainan bernama Avatar yang kemudian menjadi asal usul sihir pertama. Game PC dan simulator penerbangan bernama Airfight .

Roy Trubshaw dan Bartle Richard membuat pengembangan pertama Multi-User Dungeon ( MUD ) pada Desember - 10 di Universitas Essex, Colchester, Inggris. Tahun 1979-1980 Berbagai versi dari MUD Essex yang dirilis pada mainframe universitas .

Apa yang sekarang dianggap sebagai " klasik " MUD diinstal dan berjalan selama sembilan tahun . Akhirnya, popularitas permainan dengan hacker dan non - hacker sama menyebabkan sumber daya komputer untuk digunakan pada tingkat yang luar biasa dan universitas membatasi waktu bermain dengan jam malam.

Meskipun kode MUD adalah hak cipta, Bartle cukup liberal tentang berbagi dengan perguruan tinggi dan universitas untuk tujuan pendidikan. Seseorang di salah satu lembaga mulai melewati sekitar kode sumber untuk teman-teman . Pada akhir tahun 1983, ratusan salinan ilegal telah didistribusikan di seluruh dunia, mulai bebas akses MUD menggila di universitas dan, akhirnya, di Internet .

Kesmai Corporation ( http://www.gamestorm.com/company/ ) dibentuk oleh John Taylor dan Dr Kelton Flinn dan menerima kontrak pertama, untuk mengembangkan teks role-playing game ASCII untuk CompuServe . Pertandingan nanti akan meluncurkan sebagai Kepulauan Kesmai . Bill Louden, yang bertanggung jawab atas pertandingan di CompuServe, membeli simulator tempur ruang ASCII disebut DECwars pada Desember mainframe pita komputer untuk $ 50,00 . Dia menyerahkan itu ke Kesmai dan akhirnya meluncurkan sebagai MegaWars I.

Kesmai meluncurkan MegaWars I pada CompuServe . Akhirnya ditutup pada sekitar tahun 1998, itu adalah waktu terlama untuk game online berbayar dalam sejarah . Kehormatan itu sekarang berada dengan inkarnasi saat ini Trubshaw / Bartle MUD, MUD II ( http://www.mud2.com/ ) .

Versi komersial pertama MUD dirilis pada Compunet di Inggris . Kepulauan Kesmai dirilis pada CompuServe . Permainan akan berjalan selama kurang lebih tiga belas tahun dan akhirnya akan menelurkan versi berbasis grafis, Legends of Kesmai, yang tersedia saat ini di AOL dan Gamestorm . Harga untuk bermain pada tahun 1984: Tentang $ 12 per jam. Mark Jacobs membentuk perusahaan yang akhirnya akan menjadi Ausi dan kemudian Hiburan Mythic ( http://www.mythicgames.com/ ) . Dia mendirikan sebuah sistem server di rumahnya dan menginstal 8 saluran telepon untuk menjalankan berbasis teks role- playing game Aradath nya . Biaya untuk bermain: $ 40 per bulan . Ini mungkin contoh pertama dari profesional menjalankan, flat-rate layanan game online.

Informasi Divisi Jasa Bill Louden meyakinkan General Electric untuk mendanai komersial, layanan berbasis ASCII mirip dengan CompuServe, menggunakan jam malam kelebihan kapasitas pada komputer mainframe GEIS itu . Dinamakan Genie oleh istri Bill ( GE Jaringan Informasi Exchange), itu perdana menteri pada bulan Oktober untuk banyak kehebohan . Ini adalah kompetisi serius pertama untuk CompuServe, harga di malam hari adalah $ 6 per jam untuk kedua 1200 dan 300bps . Ini adalah setengah dari harga CompuServe untuk akses 1200bps . Pada bulan November, Quantum Computer Services (kemudian mengubah nama itu sendiri America Online ) diam-diam meluncurkan QuantumLink, sebuah layanan online berbasis grafis khusus untuk Commodore 64 / 128 pengguna . Harga adalah $ 9,95 per bulan, ditambah sekitar $ 5 per jam . Antarmuka grafis QuantumLink merupakan DAS dalam layanan online tapi, karena C-64/128 ini sudah semakin berkurang, tak seorang pun tampaknya membayar banyak perhatian . Ini akan berubah menjadi sebuah kesalahan besar pada bagian dari pesaing . The Golden Age dari layanan online dimulai .

Kesmai penulisan ulang MegaWars I, file dari nomor seri dan meluncurkan pada Genie sebagai Prajurit Stellar . Ini adalah pertama multiplayer game online Genie ini, itu bukan yang terakhir . Jessica Mulligan, bekerja sebagai pustakawan relawan di Apple II Roundtable on Genie, menemukan prajurit Stellar . Setelah account-nya dimatikan oleh Genie tiga kali untuk bermain terlalu banyak, ia snags kontrak untuk menulis gabungan Chat-based/Email-based permainan strategi ruang . The Rim Dunia Perang meluncurkan pada pertengahan tahun, itu adalah pertama Play- By- Email permainan ( PBEM ) pada layanan online komersial. Kesmai dimulai pengujian pra - alpha Air Warrior, sebuah simulator penerbangan tempur Perang Dunia II dan pertama benar grafis berbasis Massively Multiplayer game, pada Genie . Versi Macintosh ditunjukkan pada beberapa terminal di stan Genie di West Coast Computer Faire pada awal 1986 di San Francisco . 20.000 peserta yang memukau . QuantumLink dimulai Casino pengujian Kelinci Jack, game online berbasis grafis kedua di industri layanan online komersial. Dalam hubungannya dengan LucasFilms, pengembangan Habitat dimulai . Steve Case dari Quantum Computer Services mulai berkemah di Cupertino, CA, mencoba untuk mendapatkan John Sculley untuk memungkinkan Apple Computers, Inc untuk mendukung layanan online berbasis grafis untuk komputer Apple II . Setelah lebih dari 200 hari mengomel terus-menerus, Sculley akhirnya setuju .

Air Warrior dirilis pada Genie awal tahun . Casino kelinci Jack dirilis pada QuantumLink . Kesmai ini berkas Scraping bekerja sangat baik untuk Prajurit Stellar, mereka mencabut nomor serial dari MegaWars III dan meluncurkannya sebagai Kaisar Stellar pada Genie . Setelah bekerja dengan pribadi BBS berbasis peran - bermain game dan layanan momok, David Whately menjual idenya untuk permainan online berbasis teks Genie . Gemstone masuk ke pengujian alpha di akhir tahun dan apa yang akan menjadi Simutronics Corporation lahir . Sebuah versi stripped-down dari lumpur diluncurkan pada CompuServe sebagai Legends Inggris . Quantum Computer Services mempekerjakan Kent Fillmore, Presiden Internasional Apple Inti, Inc, untuk mulai merekrut Pengurus untuk itu mendatang Apple II layanan saja, Edisi AppleLink - Personal . Merekrut dan kontrak dengan Jessica Mulligan Dia untuk mengelola Apple II Game Forum .

Asli Gemstone role-playing game yang diluncurkan pada Genie sebagai Gemstone II . Selama dua tahun berikutnya, permainan ini berbasis teks akan melampaui Air Warrior sebagai game paling populer di Genie . Quantum Computer Services meluncurkan AppleLink: Personal Edition untuk komputer Apple II pada Mei AppleFest Konvensi di Boston . Hal ini juga membalikkan kedua game Ausi itu, Aradath dan Galaxy II, untuk layanan online, dengan mengatakan ia tidak ingin masuk ke permainan berbasis teks . Delapan tahun kemudian, ia akan membalikkan keputusan ini dan tanda pada kedua Gemstone III dan Gerbang Dragon, versi komersial Aradath, setelah menyadari mereka meninggalkan jutaan dolar di atas meja untuk Genie dan CompuServe untuk snap . Jessica Mulligan, sekarang Komputer Quantum Layanan karyawan, menulis sebuah kertas putih pada industri game dan merekomendasikan bahwa lisensi Quantum Advanced Dungeons & permainan Dragons dari TSR, Inc Ia melakukannya, dan AD & D: Neverwinter Nights lahir, berdasarkan Emas SSI Box seri AD & D game . Setelah diluncurkan, Neverwinter Nights akan terus berjalan selama beberapa tahun, meskipun teknologi antarmuka grafis putus asa usang . Di dalamnya tahun lalu eksistensi sebagai permainan untuk -membayar, 1996, itu akan meraup sekitar $ 5 juta dolar . Bulan depan: Industri lepas landas . Jessica Mulligan telah terlibat dalam game online selama bertahun-tahun dan saat ini menulis kolom untuk situs web Puppy Selamat disebut ' Menggigit Tangan ' . Artikel ini awalnya diterbitkan di Happy Puppy dan dia menyambut setiap dan semua koreksi sejarah .

Permainan ini mengambil pandangan orang pertama sehingga seolah-olah pemain berada dalam permainan tersebut dalam sudut pandang tokoh karakter yang dimainkan, di mana setiap tokoh memiliki kemampuan yang berbeda dalam tingkat akurasi, refleks, dan lainnya. Permainan ini dapat melibatkan banyak orang dan biasanya permainan ini mengambil "setting" peperangan dengan senjata-senjata militer. Contoh permainan jenis ini antara lain Counter Strike, Call of Duty, Point Blank, Quake, Blood, Unreal.
Permainan jenis ini menekankan kepada kehebatan strategi pemainnya. Permainan ini memiliki ciri khas di mana pemain harus mengelola suatu dunia maya dan mengatur strategi dalam waktu apapun. Dalam RTS, tema permainan bisa berupa sejarah (misalnya seri Age of Empires), fantasi (misalnya Warcraft), dan fiksi ilmiah (misalnya Star Wars)
Sebuah permainan di mana pemainnya memainkan peran tokoh-tokoh khayalan dan berkolaborasi untuk merajut sebuah cerita bersama. RPG biasanya lebih mengarah ke kolaborasi sosial daripada kompetisi. Pada umumnya dalam RPG, para pemain tergabung dalam satu kelompok.
Contoh dari genre permainan ini Ragnarok Online,The Lord of the Rings Online: Shadows of Angmar, Final Fantasy, DotA.
Jenis permainan yang dapat dimainkan secara "online" dengan perangkat yang berbeda. Saat ini mesin permainan konsol ("console games") mulai berkembang menjadi seperti komputer yang dilengkapi dengan jaringan sumber terbuka ("open source networks"), seperti Dreamcast, PlayStation 2, dan Xbox yang memiliki fungsi online. misalnya Need for Speed Underground, yang dapat dimainkan secara "online" dari PC maupun Xbox 360.
Permainan yang dimainkan pada peramban seperti Mozilla Firefox, Opera, atau Internet Explorer. Sebuah permainan daring sederhana dengan pemain tunggal dapat dimainkan dengan peramban melalui HTML dan teknologi scripting HTML (JavaScript, ASP, PHP, MySQL). Perkembangan teknologi grafik berbasis web seperti Flash dan Java menghasilkan permainan yang dikenal dengan ""Flash games"" atau ""Java games"" yang menjadi sangat populer. Permainan sederhana seperti Pac-Man bahkan dibuat ulang menggunakan pengaya ("plugin") pada sebuah halaman web. "Browser games" yang baru menggunakan teknologi web seperti Ajax yang memungkinkan adanya interaksi "multiplayer".
Permainan jenis ini bertujuan untuk memberi pengalaman melalui simulasi. Ada beberapa jenis permainan simulasi, di antaranya "life-simulation games", "construction and management simulation games", dan "vehicle simulation". Pada "life-simulation games", pemain bertanggung jawab atas sebuah tokoh atau karakter dan memenuhi kebutuhan tokoh selayaknya kehidupan nyata, namun dalam ranah virtual. Karakter memiliki kebutuhan dan kehidupan layaknya manusia, seperti kegiatan bekerja, bersosialisasi, makan, belanja, dan sebagainya. Biasanya, karakter ini hidup dalam sebuah dunia virtual yang dipenuhi oleh karakter-karakter yang dimainkan pemain lainnya. Contoh permainannya adalah Second Life.
Pemain bermain dalam dunia yang skalanya besar (>100 pemain), di mana setiap pemain dapat berinteraksi langsung seperti halnya dunia nyata. MMOG muncul seiring dengan perkembangan akses internet broadband di negara maju, sehingga memungkinkan ratusan, bahkan ribuan pemain untuk bermain bersama-sama. MMOG sendiri memiliki banyak jenis seperti:

Permainan yang mengadopsi teknologi ini biasanya termasuk permainan yang ringan dan tidak membebani sistem. Kelemahan permainan ini adalah kualitas gambar yang kurang enak dilihat jika dibandingkan dengan permainan 3D. Permainan daring pada umumnya sekarang mengadopsi teknologi 2,5D di mana karakter yang dimainkan berbentuk 2D, namun dengan lingkungan yang sudah mengadopsi 3D.
Permainan bertipe 3D memiliki grafik yang lebih baik dalam penggambaran sehingga mirip dengan realita. Biasanya dalam permainan dengan grafik 3D memiliki sudut pandang hingga 360 derajat sehingga kita bisa melihat secara keseluruhan dunia dalam permainan tersebut. Akan tetapi, spesifikasi komputer yang dibutuhkan dalam permainan 3D cukup tinggi.

Jenis permainan di mana pemain harus membayar sejumlah uang untuk bermain. Beberapa permainan dapat di-"install" atau dimainkan secara gratis, namun jika pemain ingin menaikkan level dengan cepat atau membeli barang ("item") langka pada permainan, maka pemain harus membayar sejumlah uang, misalnya Gunbound, Ragnarok Online, dan Ghost Online. Beberapa permainan lainnya membebankan pemain dengan biaya langganan untuk mendapatkan layanan mereka, seperti pada permainan Lineage II dan Final Fantasy XI.
Jenis permainan ini tidak membebankan pemain dengan biaya apapun, sehingga dapat dimainkan langsung secara cuma-cuma. Permainan "free to play" misalnya Subspace,Travian, Terra, dan Crossfire. Ada pula permainan "free to play" yang diselingi oleh iklan, baik di dalam permainan atau "pop-up", seperti permainan Anarchy Online.

Permainan daring biasanya diikat dengan semacam peraturan yang disebut End User License Agreement (EULA). Konsekuensi yang didapat apabila melanggar perjanjian tersebut bervariasi sesuai dengan kontrak, mulai dari peringatan hingga penghentian. Misalnya, pada permainan Second Life, di mana pemain akan diberi peringatan, suspensi, bahkan pemutusan keanggotaan, apabila pemain melanggar perjanjian. Penegakan EULA sedikit sulit, karena tingginya biaya yang dibutuhkan untuk melakukan intervensi manusia serta hasil yang kecil terhadap perusahaan, sehingga EULA hanya menguntungkan bagi permainan-permainan berskala besar.

Para pemain permainan daring sering kali membentuk komunitas daring, sehingga lebih terlihat seperti sebuah aktivitas sosial dibandingkan sebuah single player games.



Banyak permainan daring yang membutuhkan pemainnya berkonsentasi dalam waktu lama di depan komputer, sehingga bisa menyebabkan perubahan fisik, antara lain

Permainan daring mulai muncul di Indonesia pada tahun 2001, dengan diluncurkannya Nexia Online, sebuah permainan RPG keluaran BolehGame dengan grafik sederhana berbasis 2D. Nexia hanya membutuhkan spesifikasi komputer yang cukup kecil, bahkan bisa dimainkan di Pentium 2 dengan minimal grafik 3D. Permainan keluaran Korea ini berhasil memperkenalkan bermain "game" dan "chat" pertama di Indonesia. Sayangnya, permainan ini ditutup pada tahun 2004 karena lisensi yang tidak diperpanjang.
Semenjak itu, dunia permainan daring di Indonesia semakin berkembang dengan masuknya beberapa "provider game" baru, seperti Redmoon (2002), Laghaim pada awal 2003, Ragnarok Online (RO) pada pertengahan 2003, dan Gunbound pada tahun 2004.

Ragnarok Online (RO) merupakan salah satu permainan daring yang menghebohkan di ranah dunia permainan daring Indonesia. Permainan yang keluar pada bulan Mei tahun 2003 ini, memang telah dinantikan kedatangannya dengan penuh antusiasme dari banyak "gamer", dan telah lebih dulu mem-"booming" di ranah mancanegara. Permainan ini langsung diserbu oleh banyak orang dan berhasil membuat permainan daring mencapai titik puncak penggunaan hingga sempat membuat koneksi internet Indonesia kacau karena bandwidth yang tersedia pada saat itu belum memadai.

Sementara permainan GunBound merupakan permainan daring bergenre "action" pertama di Indonesia dan merupakan permainan daring pertama yang menganut sistem "Item Mall", di mana pemain dapat membeli "item" atau avatar untuk menghias karakter mereka dalam permainan tersebut. Pembelian "item" melalui "voucher" yang diterbitkan oleh BolehGame. Permainan ini juga merupakan permainan daring yang bersifat gratis pertama di Indonesia, di mana pemain tidak harus membayar atau membeli "voucher" untuk memainkannya (kecuali untuk membeli "item" tambahan).

Seiring dengan meningkatnya kuantitas pemain permainan daring di Indonesia, tidak mengherankan jika komunitas maya akibat permainan daring pun cukup menjamur. Biasanya komunitas ini terbentuk karena sering berinteraksi dalam sebuah permainan, dan kemudian bermain bersama. Selain bertemu di ranah virtual, suatu komunitas biasanya melakukan "gathering" atau pertemuan anggota pada waktu-waktu tertentu.




</doc>
<doc id="17248" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17248" title="DaimlerChrysler">
DaimlerChrysler

DaimlerChrysler AG adalah sebuah bekas produsen mobil dan truk terkenal yang bermarkas di Stuttgart, Jerman dan Auburn Hills, Michigan, dibentuk pada 1998 dengan pembelian Chrysler Corporation (AS) oleh Daimler-Benz (Jerman). Perusahaan gabungan ini berakhir pada tanggal 3 Agustus 2007 ketika DaimlerChrysler menjual Grup Chrysler ke Cerberus Capital Management. Sejak saat itu, Cerberus menguasai 80,1% saham perusahaan baru, Chrysler Holding LLC. DaimlerChrysler mengubah namanya menjadi Daimler AG dan tetap memegang sisa 19,9% saham Chrysler.


</doc>
<doc id="17249" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17249" title="Ferrari">
Ferrari

Ferrari adalah sebuah produsen mobil super dan mobil balap asal Italia berperforma tinggi yang berbasis di Maranello, Italia. Ferrari didirikan oleh Enzo Ferrari pada tahun 1929, sebagai "Scuderia Ferrari", perusahaan yang mensponsori para pembalap dan membuat mobil balap sebelum pindah ke produksi kendaraan komersial yang dikenali sebagai Ferrari pada tahun 1947. Sepanjang sejarahnya, perusahaan ini telah berpartisipasi paling lama dalam dunia balap, terutama di Formula Satu, di mana telah sukses besar.

Perusahaan ini kemudian juga mengembangkan produksi mobil independen pada 1946, dan kemudian menjadi Ferrari S.p.A., dan sekarang dikuasai oleh grup Fiat. Perusahaan ini bermarkas di Maranello, dekat Modena, Italia.

Ferrari juga ikut serta dalam kompetisi Formula Satu. Salah satu pembalapnya yang terkenal adalah juara dunia tujuh kali asal Jerman, Michael Schumacher.

Di Indonesia, Ferrari dimiliki oleh PT Citra Langgeng Otomotif.




</doc>
<doc id="17250" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17250" title="Antarmuka">
Antarmuka

Dalam penggunaan umum, sebuah antarmuka, penghubung atau interface adalah sebuah titik, wilayah, atau permukaan di mana dua zat atau benda berbeda bertemu; dia juga digunakan secara metafora untuk perbatasan antara benda. Kata interface kadangkala (biasanya dalam bidang teknik) disingkat menjadi "i/f".

Bentuk kerja dari interface berarti menghubungkan dua atau lebih benda pada suatu titik atau batasan yang terbagi, atau untuk menyiapkan kedua benda untuk tujuan tersebut.

Kata interface juga memiliki arti khusus:



</doc>
<doc id="17252" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17252" title="Oi!">
Oi!

Oi! berarti "hello" dalam aksen cockney di Inggris. Oi! musik bermula di akhir 70-an setelah kemunculan Punk Rock. Ketika gelombang pertama punk menyerang, band seperti Sham69, The Business, dan Cock Sparrer sudah bernyanyi tentang hidup di jalanan di saat Sex Pistols mencoba memulai "Anarchy In the Uk". Lalu reality punk atau street punk dimulai dengan Sham 69 dan Sparrer, seperti juga Slaughter and The Dogs juga Menace.

Oi! adalah musik untuk semua dan semua orang yang berjalan di jalanan kota dan melihat rendah pada kaum elit dapat dihubungkan dengan Oi!. Semua orang yang bekerja sepanjang hari sebagai budak gaji dapat dihubungkan dengan Oi!. Semua orang yang selalu merasa berbeda, juga dapat dihubungkan dengan Oi!. Musik Oi! tidak memandang perbedaan ras, warna, dan kepercayaan. ""Oi! music is about having a laugh and having a say, plain and simple...""

Ketika era 80-an menyerang dan punk rock mendapatkan napas baru, Oi! menjadi bagian yang solid dari pergerakan itu, yang diperkenalkan oleh Garry Bushell, penulis di Sounds, koran musik di Inggris. Garry percaya bahwa punk rock adalah musik protes dan mengumpulkan semua band street punk di bawah bendera Oi! seperti The Business, The 4-skins, The Burial, Combat 84, Infariot, dan Last Resort menyerbu Punk Scene dengan jenis realita mereka. Seperti motto Last Resort, ""No Mess, No Fuse, just Pure Impact!""

Musik Oi! mulai meredup di akhir 80-an. Dan di Amerika, hardcore adalah musik yang didengar oleh Skinhead. Dapat dikatakan bahwa musik Oi! bukan hanya musiknya Skinhead.

Pertama orang mendengar Oi! pasti identik dengan Skinhead, sementara skinhead identik dengan rasisme. Jadi kesalahpahaman yang muncul, Oi! adalah musik rasis. Budaya ini mulai dengan masuknya imigran Jamaika ke Inggris. Cara berpakaian skinhead diadopsi dari Rude boys (ingat Ska) dan Mods, tetapi dengan tampilan yang lebih Tough dan Rough.
Skinhead yang sebenarnya tidak rasis, akan tetapi imej skinhead disalahgunakan oleh kaum kanan Neo-Nazi untuk menciptakan karakter yang keras.
tetapi sesungguhnya bahwa skinhead bukanlah seorang yang rasis,dan perlu di ketahui bahwa image skinhead yang sesungguhnya memanglah keras bukan berarti rasisme.

Lirik-lirik dalam Oi! cenderung bercerita tentang anti-rasis/fasis, hidup sebagai skinhead, protes, sepak bola, bir, dan sedikit kekerasan! jangan lupa beberapa lagu Cock Sparrer bercerita tentang CINTA. silakan cek. Pendengar musik ini selain Skinhead juga ada Punks, Rude boys, Mods, dan Herberts. Yang dimaksud dengan Herberts adalah orang-orang yang suka dengan Oi! tetapi bukan skinhead atau punks. Mereka hanya orang-orang biasa yang cinta dengan Oi!.

Di Bandung sendiri, Oi! dimulai pertengahan 90-an diawali dengan Runtah. Ketika terjadi booming Ska di Indonesia, bermunculan banyak Skinhead, entah mereka hanya poseurs, trendy wankers ataupun "a true SKINHEAD itselfs". Seiring dengan "mati"-nya tren ska karena dihantam secara dahsyat oleh major label, maka menghilang pulalah Skinhead. Tapi ingat, setiap hilangnya suatu tren bukan berarti hilang pula subkultur yang tercipta atau terbawa oleh trend tersebut. Walaupun sedikit, tetapi Skinhead di Indonesia, di Bandung khususnya "still going strong and getting bigger". Ada beberapa organisasi Skinhead di dunia yang masuk ke Indonesia. Antara lain adalah Red Anarchist Skinhead dan Skinhead Against Racial Prejudice. Bahkan Neo-Nazi Skinhead sendiri ada di negara kulit berwarna seperti Indonesia ini. Beberapa gelintir Skinhead Rasis ini terlihat di Bandung dan Jakarta. Di Yogyakarta para Skinhead umumnya sudah mengerti asal muasal Sub Kultur ini. Di Yogyakarta beberapa band skinhead memainkan ska selain Oi! dan Hardcore.

Sampai saat ini sudah banyak sekali band Oi! di Bandung, seperti Haircuts, Rentenir, Battle 98, The Real Enemy, Sanfranskins, One Voice, OppressionHead,Virgin Oi!,Wfc kids dan banyak lagi. Karena gelombang Skinhead Rasis yang mulai meresahkan maka beberapa skinhead non-rasis dan anti rasis dari beberapa band Oi! di bandung, membuat sebuah band bernama Combat 34 yang sangat anti rasis, nama band ini adalah ejekan untuk skinhead rasis di Jakarta yg menamakan diri COMBAT 18 Indonesia, lagu-lagu mereka bercerita tentang apa gunanya jadi rasis di Indonesia, ajakan berkelahi untuk para skinhead rasis, dan pastinya juga tentang sepak bola, perkelahian di jalan, dengan moto mereka "Sometimes Anti-Social but Always Anti-Racist". Band-band tadi sudah merilis beberapa kompilasi dan mini album di bawah naungan United Races Records. Skinhead di Bandung sering terlihat di workers store di gedung Miramar lantai dasar sebelah Palaguna. Sekarang Gd. Miramar ini sudah tidak ada, dan kita dapat menemui mereka di BS, SI, ANN, juga di P.I. (Pasar Induk: sebutan untuk Mal pertama di Bandung) yang berlokasi di belakang mal Bandung Indah Plaza.

Jangan lupakan kota pelajar, Yogyakarta, disini ada banyak band2 Oi!/streetpunk, mereka masing2 memiliki ciri yang berbeda antar bandnya, seperti Captain Oi!, Sardonic, Elang Bondol, Selokan Mataram, Bala Nusantara dan masih banyak lagi, selain banyak yang sudah bubar, beberapa band ini berada di bawah naungan Realino Records, Ruckson Music (milik salah satu personel Dom 65), Unite n Strong. skinhead di Yogyakarta dapat ditemui di daerah jalan Mataram dan depan circle K dekat Tugu jalan Diponegoro. Ada beberapa album baik full ataupun kompilasi yang telah beredar. Beberapa dari mereka mencoba membuat pakaian sendiri yang diadaptasi dari kaos-kaos polo fred perry.

Di Jakarta sendiri scene skinhead cukup berkembang dengan baik.
Kita dapat menemui banyak skinhead di seputaran kota ini. Mulai dari Trad Skins, SHARP Skins, sampai yang Rasis pun ada. Band-band Oi! asal Jakarta antara lain adalah The End, Anti-Squad, Garuda Botak, the Gross dan lainnya.

Begitu pula di Denpasar Bali, komunitas skinhead begitu berkembang pesat, ini dibuktikan dengan munculnya beberapa Band Oi! seperti misalnya The Resistance, Lentera Merah, The Boldness, Bootbois, Paku 5, Metro Mini, The Stomper, The bOi!s, The O, dan masih banyak lagi, beberapa band ini berada di bawah naungan Indonesian Records, pada tahun 2006 - 2009 skinhead di Denpasar berpusat pada sebuah tempat di daerah seputaran Jalan Imam Bonjol yaitu sebuah warnet yang oleh pemiliknya diberi nama SKINET yang mempunyai arti SKINHEAD NETWORK, Internet Society di Jalan Gunung Rinjani Daerah Monang - Maning dan saat ini di depan RS Sanglah (Sanglah Hospital Boot bOi!s) disinilah para komunitas skinhead di Bali berkumpul.




</doc>
<doc id="17258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17258" title="Papua (disambiguasi)">
Papua (disambiguasi)



</doc>
<doc id="17260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17260" title="TV Asahi">
TV Asahi

TV Asahi Corporation (EX, bahasa Jepang: 株式会社テレビ朝日, "Kabushiki Gaisha Terebi Asahi", bahasa Indonesia: Perusahaan Televisi Asahi) adalah sebuah stasiun televisi yang beroperasi di Roppongi, Tokyo, Jepang. Nama akrabnya adalah "Tele-Asa" (テレ朝). Nama dan logo perusahaan ditulis semuanya dalam huruf kecil sebagai tv asahi. Perusahaan ini mempunyai sebuah jaringan pertukaran berita dengan stasiun-stasiun lokal bernama All-Nippon News Network (ANN).

Pada 1957, "Nihon Educational Television" (NET., 日本教育テレビ, "Televisi Pendidikan Jepang") mulai beroperasi dan memulai siaran berwarna pada 1967.

Pada 1977, NET. dinamakan ulang menjadi "Asahi National Broadcasting Company Limited" (ANB, bahasa Jepang: 全国朝日放送株式会社, "Zenkoku Asahi Hōsō Kabushiki Gaisha", "PT. Penyiaran Nasional Asahi"). Pada 2003, kantor pusatnya berpindah ke Bukit Roppongi ("Roppongi Hills"), dan stasiun tersebut kembali dinamakan ulang menjadi "TV Asahi Corporation" (株式会社テレビ朝日).

JOEX-TV
JOEX-DTV










</doc>
<doc id="17269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17269" title="Program Soyuz">
Program Soyuz

Program penerbangan luar angkasa Soyuz dimulai pada awal 1960-an sebagai bagian dari program Luna yang bertujuan untuk menempatkan seorang kosmonot Uni Soviet di Bulan. Pesawat luar angkasa Soyuz dan roket Soyuz adalah bagian-bagian dari program ini.

Tujuan Bulan ditinggalkan ketika masalah-masalah teknologi menyebabkan Amerika Serikat berhasil mencapai Bulan terlebih dahulu. Soyuz tidak ikut dihapuskan seperti program Luna dan kemudian berkembang menjadi berbagai proyek (baik militer maupun sipil), yang sebagian besar berhubungan dengan stasiun luar angkasa.

Tahun 2011, akibat dari pemberhentian program pesawat ulang alik Amerika Serikat, Endeavour dan Enterprise, Soyuz menjadi salah satu alat transportasi yang digunakan astronot Amerika untuk ke Stasiun Ruang Angkasa Internasional (ISS).

Pada 29 Maret 2013, wahana ini berhasil memecahkan rekor dengan membawa awak baru ke Stasiun Ruang Angkasa Internasional (ISS) dalam waktu hanya enam jam. Umumnya penerbangan dari bumi ke ISS memakan waktu kurang lebih sekitar 50 jam, tetapi dengan cara baru, menggunakan manuver balistik, Soyuz berhasil memperpendek lintasan penerbangan. Sebelum mengirim misi berawak yang terdiri dari 1 Astronot Amerika dan 2 Kosmonot Rusia ini, badan penerbangan Rusia telah berhasil melakukan pengiriman tiga kargo melalui jalur cepat ini.

Roket peluncur Soyuz adalah sebuah sistem peluncuran yang didesain Biro Desain Korolev (Uni Soviet) dan digunakan untuk meluncurkan pesawat luar angkasa Soyuz, sebagai bagian dari program Soyuz.

Soyuz (Союз, persatuan) adalah sebuah rangkaian pesawat luar angkasa yang dirancang oleh Sergey Korolev untuk program luar angkasa Uni Soviet.



</doc>
<doc id="17270" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17270" title="Daftar miliarder Forbes">
Daftar miliarder Forbes

Daftar miliarder "Forbes" adalah peringkat orang terkaya di dunia yang disusun dan dirilis setiap tahun oleh "Forbes", majalah bisnis nasional Amerika Serikat. Kekayaan bersih total setiap orang dalam daftar ini didasarkan pada aset dan utang mereka dalam dolar Amerika Serikat. Daftar ini hanya mewakili nilai setiap orang dalam satu hari saja, akibat fluktuasi nilai tukar dan nilai saham setiap harinya.







</doc>
<doc id="17273" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17273" title="Soyuz 1">
Soyuz 1

Soyuz 1 (bahasa Rusia Союз 1, "Persatuan 1") adalah bagian dari program luar angkasa Uni Soviet dan diluncurkan ke orbit pada 23 April 1967 sambil membawa seorang kosmonot, Kolonel Vladimir Mikhailovich Komarov, yang meninggal ketika pesawat tersebut jatuh saat kembali ke Bumi.

Penyebab jatuhnya pesawat ini adalah kerusakan pada sistem pengereman pesawat. Akibatknya, pesawat mendarat dengan keras ke Bumi sehingga menewaskan Komarov

Para insinyur sebenarnya mendeteksi lebih dari 200 kesalahan dalam desain pesawat namun Soyuz 1 tetap diluncurkan karena pemerintah Uni Soviet tidak mau kalah cepat dengan Amerika Serikat dalam persaingan menempatkan orang pertama di Bulan. Akibat kegagalan Soyuz 1, peluncuran Soyuz 2 dan Soyuz 3 ditunda selama 18 bulan, yang akhirnya mengagalkan rencana Soviet untuk menjadi negara pertama dengan awak di Bulan.

Awak cadangan untuk Soyuz 1 adalah Yuri Gagarin.





</doc>
<doc id="17274" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17274" title="Lakshmi Mittal">
Lakshmi Mittal

Lakshmi Narayan Mittal (juga dikenal dengan Lakshmi Niwas Mittal; ) adalah seorang miliarder industrialis India yang tinggal di London. Dia adalah pemimpin dari Mittal Steel Company NV, yang merupakan produsen baja terbesar di dunia. Pada 2005, majalah Forbes menulisnya sebagai orang terkaya ketiga di dunia .

Kecewa dengan birokrasi yang sulit dalam membangun usaha di India, ia tiba di Indonesia pada tahun 1976 dan mendirikan perusahaan baja bernama PT. Ispat Indo di Waru, Jawa Timur. Ia kemudian menjadi sukses dengan membeli pabrik-pabrik baja yang merugi dan mengubahnya menjadi pabrik-pabrik yang berhasil.

Ia diperkirakan mempunyai kekayaan sejumlah AS$25 miliar (Maret 2005). Dia merupakan orang terkaya di Britania menurut "Sunday Times Rich List 2005". Dia memegang aset baja di Afrika Selatan, Polandia, Indonesia, dan Kazakhstan.

Pada 2002 ia terlibat skandal politik disebut "Garbagegate" dengan Perdana Menteri Britania Raya Tony Blair ketika dirasakan sumbangan Mittal kepada Partai Buruh (sebesar £ 2 juta atau sekitar Rp. 35 miliar) telah mengakibatkan Blair membuat keputusan yang menguntungkan bagi Mittai dalam sebuah transaksi bisnis.

Dia merupakan orang terkaya di dunia yang bukan merupakan warga Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="17276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17276" title="MCI">
MCI

MCI, Inc. (), adalah perusahaan telekomunikasi Amerika yang bermarkas di Ashburn, Virginia. Perusahaan ini merupakan hasil dari penggabungan dari WorldCom (dulunya dikenal sebagai LDDS) dan MCI Communications, dan menggunakan nama MCI WorldCom sebelum mengambil nama sekarang pada 14 April 2003 sebagai bagian dari darurat perusahaan dari kebangkrutan.







</doc>
<doc id="17285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17285" title="Bulan (penanggalan)">
Bulan (penanggalan)

Bulan merupakan satuan waktu, digunakan dalam kalender, yang diperkirakan sama lamanya dengan periode alam yang berhubungan dengan pergerakan bulan.

Konsep tradisional ini berawal dengan putaran fase bulan; bulan tersebut adalah bulan sinodik dan lamanya 29,53 hari. Dari penggalian batang-batang penanggalan, periset telah menyimpulkan bahwa orang menghitung hari berhubungan dengan fase bulan sejak zaman Paleolitik. Bulan sinodik masih merupakan dasar dari banyak kalender.



</doc>
<doc id="17294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17294" title="Abdelaziz Bouteflika">
Abdelaziz Bouteflika

Abdelaziz Bouteflika (; ; ) adalah seorang politikus Aljazair yang telah menjadi Presiden Aljazair sejak tahun 1999. Sebelumnya dia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri dari tahun 1963 hingga 1979. Sebagai Presiden, dia memimpin akhir Perang Saudara Aljazair pada tahun 2002, dan mengakhiri kekuasaan darurat pada Februari 2011 di tengah kerusuhan regional. Dia juga menjabat sebagai Presiden Majelis Umum PBB.

Protes di Aljazair berlangsung antara tahun 2010 dan 2012; pengunjuk rasa menuntut perubahan rezim, serta solusi untuk masalah pengangguran, korupsi, pembatasan kebebasan berbicara, dan kondisi hidup yang buruk. Selama perang saudara Libya, Bouteflika menolak untuk mengizinkan pesawat koalisi untuk melewati wilayah udara Aljazair.

Pada November 2012 ia mengungguli Houari Boumédienne sebagai Presiden terlama Aljazair.

Abdelaziz Bouteflika dilahirkan pada tanggal 2 Maret 1937 Oujda, Maroko.

Ia merupakan anak pertama ibunya dan anak kedua Ayahnya. Kakak perempuannya yang merupakan saudar tiri bernama Fatimah. Ayahnya (Ahmed Bouteflika)serta ibunya (Mansouria Ghezlaoui) berasal dari provinsi Tlemcen. Bouteflika memiliki 3 orang saudara tiri (Fatimah, Yamina, dan Aïcha), 4 orang saudara laki-laki (Abdelghani, Mustapha, Abderahim and Saïd), dan satu orang saudara perempuan (Latifah).

Abdelaziz Bouteflika menikah pada Agustus 1990 dan belum/tidak memiliki anak dari pasangan hidupnya. Istrinya, Amal Triki adalah putri mantan diplomat (Yahia Triki).

Abdelaziz Bouteflika adalah pemimpin Perang Kemerdekaan Aljazair dan pernah menjabat sebagai Menteri Pemuda dan Olahraga saat kemerdekaan Aljazair pada 1962. Pada tahun berikutnya, ia diangkat sebagai Menteri Luar Negeri dan menjadi anggota dewan perwakilan di lembaga legislatif. Selama masa jabatannya sebagai Menteri Luar Negeri, Al-Jazair menjadi anggota yang sangat terkemuka pada masyarakat internasional dan dihormati sebagai pemimpin GNB bagi bangsa-bangsa yang tak menghendaki ambil bagian pada blok barat (Amerika Serikat) yang kapitalis maupun blok timur (Uni Soviet) yang sosialis. Pada 1965, ia dipromosikan sebagai pimpinan organizer group plotted coup d'êtat oleh Ahmed Ben Bella. Ia berhenti sebagai Menteri Luar Negeri pada 1979 setelah kehilangan tawaran untuk menggantikan Presiden Houari Boumédiènne.

Antara 1981-1987, ia dibuang karena dugaan korupsi sebagaimana yang dikatakan lawan-lawan politiknya, namun kembali setelah kasus itu gugur. Ia menandatangani protes menghadapi kebrutalan pemerintah yang dinyatakan pada 1988 dan menjadi pusat perhatian.

Pada 1999, ia menuju kursi kepresidenan dan diangkat sebagai calon bebas, dengan 74% suara, menurut yang berwenang. Seluruh calon lainnya telah menarik diri dari pemilihan, menyebutkan keprihatinan penipuan. Lalu Bouteflika mengatur referendum pada kebijakannya buat memulihkan perdamaian dan keamanan di al-Jazair dan menguji dukungannya di antara orang senegerinya setelah perebutan pemilihan dan menang dengan 81% suara.

Pada 8 April 2004, si presiden sekuler ini diangkat kembali dengan 85% dalam suatu pemilihan yang dikatakan pengamat sebagai contoh demokrasi di dunia Arab, saat rebutan dengan saingannya dan mantan Kepala Staf Ali Benflis.



</doc>
<doc id="17295" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17295" title="José Eduardo dos Santos">
José Eduardo dos Santos

José Eduardo dos Santos (; ) adalah seorang politikus Angola yang menjabat sebagai Presiden Angola antara tahun 1979 hingga 2017. Sebagai Presiden, José Eduardo dos Santos juga adalah Panglima Tertinggi Angkatan Bersenjata Angola dan Presiden Gerakan Rakyat untuk Pembebasan Angola (MPLA), sebuah partai yang berkuasa di Angola sejak mendapatkan kemerdekaannya pada tahun 1975. Ia adalah presiden terlama kedua yang menjabat di Afrika, yang pertama adalah Presiden Teodoro Obiang Nguema Mbasogo dari Guinea Khatulistiwa, yang mengambil alih kekuasaan kurang dari dua bulan sebelum dos Santos.

Ayahnya adalah seorang konstruksi bangunan. Seusai menempuh pendidikan, ia bergabung dengan Gerakan Rakyat untuk Pembebasan Angola (MPLA) pada 1956 untuk memulai karier politiknya.

Ia menjadi presiden pada 10 September 1979, menggantikan presiden pertama Angola Agostinho Neto. Ia dipandang sebagai orang yang cukup kuat, tetapi menerima bagian besar dalam suara pemilihan multipartai pertama Angola pada 1992. Ia tidak sungguh-sungguh diterima secara mayoritas; namun pemimpin UNITA Jonas Savimbi menarik diri dari perlombaan suara sebelum ronde kedua, meninggalkannya secara teknis sebagai presiden interim.



</doc>
<doc id="17296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17296" title="Rachman Halim">
Rachman Halim

Rachman Halim atau Tjoa To Hing () adalah pemimpin perusahaan rokok Indonesia, Gudang Garam yang berbasis di Kediri, Jawa Timur. Ia adalah putra pertama pendiri Gudang garam, Surya Wonowidjojo.

Halim adalah orang terkaya ke-4 di Asia Tenggara pada tahun 2004 menurut majalah Forbes, dan terkaya ke-214 di dunia pada tahun 2005. Ia meninggal pada 27 Juli 2008 pada usia 60 tahun akibat penyakit jantung koroner yang dideritanya.



</doc>
<doc id="17298" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17298" title="Forbes">
Forbes

Majalah Forbes adalah sebuah majalah bisnis dan finansial Amerika Serikat yang didirikan pada 1917 oleh B.C. Forbes. Setelah kematiannya pada 1954 dan putra Bruce pada 1964, majalah ini terkenal bersama sang putra kedua Malcolm Stevenson Forbes, yang akrab dipanggil Malcolm Forbes (1917–1990). Saat ini, perusahaan tersebut dan majalahnya dipimpin Malcolm Stevenson Forbes Jr., (Steve Forbes) (1948–), dan saudara-saudaranya. Majalah Forbes pertama kali diterbitkan di Indonesia oleh PT Wahana Mediatama pada bulan November 2010.

Majalah ini bermarkas di Fifth Avenue di New York City.

Forbes terkenal akan daftar-daftar perusahaan dan orang-orang terkaya di dunia, di antaranya Forbes 500 (perusahaan terkaya di dunia), Forbes 400 (pengusaha terkaya di Amerika Serikat), "World's Richest People" (daftar orang-orang terkaya di dunia).




</doc>
<doc id="17300" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17300" title="Ilham Aliyev">
Ilham Aliyev

Ilham Heydar oglu Aliyev (bahasa Azerbaijan: İlham Heydər oğlu Əliyev) () adalah Presiden Azerbaijan saat ini. Ia juga Ketua Partai Azerbaijan Baru atau "Yeni Azərbaycan Partiyası".

Ia lahir 24 Desember 1961 di Baku dalam keluarga yang memiliki keistimewaan hidup. Periode 1967-1977, ia mendapat pendidikan sekolah dan memasuki Universitas Negeri Moskow pada Hubungan Internasional (MSUIR) pada tahun 1977. Setelah lulus pada 1982, ia melanjutkan pendidikan pasc-asarjananya di MSUIR dan mengajar di sana selama 5 tahun. Ia menyelesaikan risetnya dan menerima Ph.D. dalam ilmu politik dan sejarah pada tahun 1985.

Periode 1985-1990, ia menjadi lektor Universitas Negara Moskwa pada Hubungan Internasional dan memimpin kelompok perusahaan swasta industri-perdagangan pada periode 1991-1994. Tahun 1991, dia meninggalkan profesi mengajar. Menurut biografinya, dia terlibat kegiatan bisnis di Moskwa dan Istanbul. Tidak banyak diketahui soal kegiatan bisnisnya, tetapi pada periode itu dia dikenal sebagai seorang playboy. Isu-isu yang beredar, dia sering mengunjungi kasino dan sering terjerat utang besar dalam perjudian, namun selamat karena kekuasaan ayahnya. Sikap dan karakternya sungguh sangat kontras dengan ayahnya.

Tahun 1994, dia mulai berubah dan diangkat sebagai Wakil Presiden Wakil Presiden dan kemudian menjadi wakil pimpinan pertama Perusahaan Minyak Negara Republik Azerbaijan (SOCAR) pada periode 1994-2003. Secara aktif ia terlibat pada pelaksanaan "strategi minyak Heydar Aliyev". Dua kali terpilih dalam Milli Majelis (Parlemen) pada tahun 1995 dan 2000.

Sejak 1997, ia merupakan pemimpin Komite Olimpiade Nasional Azerbaijan sebagai sumbangan besarnya pada pengembangan olahraga dan olimpiade, sehingga ia layak mendapat hadiah medali tertinggi Komite Olimpiade Internasional. Karena kesehatan Presiden Heydar Aliyev (ayahnya) memburuk, kemudian dia merancang penciptaan sebuah dinasti politik. Ilham kemudian beralih haluan menjadi politisi walaupun diragukan banyak orang.

Poster-poster tunggal ayahnya diganti dengan poster yang menunjukkan wajah bapak dan anak di kota-kota dan di desa-desa. Pada pertarungan posisinya sebagai politisi, dia turut berkampanye soal pemilihan anggota parlemen tahun 1999. Dia gagal menunjukkan kemampuannya. Partai Azerbaijan Baru ("Yeni Azərbaycan Partiyası"/YAP) menang mudah, namun itu adalah akibat perhitungan suara yang direkayasa.

Dia kemudian dipilih sebagai Wakil Ketua Partai Azerbaijan Baru yang sedang berkuasa. Dia mewakili ayahnya pada setiap pertemuan dengan pejabat asing yang berkunjung dan membuka pusat olahraga kaliber olimpiade baru di Azerbaijan untuk mendukung posisinya sebagai politikus.

Pada 1999, ia diangkat sebagai deputi dan deputi pertama partai yang berkuasa Partai Azerbaijan Baru pada tahun 2001. Periode 2001-2003, ia menjabat ketua delegasi parlemen Azerbaijan pada Majelis Parlemen Dewan Eropa (PACE) dan diangkat sebagai Ketua Deputi Majelis Parlemen Dewan Eropa dan anggota kantor PACE pada Januari 2003. Pada 2003 tersebut, ia menghentikan kegiatannya sebagai anggota parlemen karena diangkat sebagai Perdana Menteri pada 4 Agustus 2003.

Pengangkatannya sebagai Perdana Menteri diterjemahkan oleh analis sebagai jalan menuju posisi presiden. Berdasarkan konstitusi Azerbaijan, Perdana Menteri otomatis berperan sebagai kepala negara jika presiden tidak mampu menjalankan tugas. Heidar Aliyev memang dilaporkan sakit parah di rumah sakit di Turki. Mereka yang mengenal Ilham dengan baik meragukan kemampuannya. Ilham sendiri dikenal tidak punya taktik kuat untuk menjabat sebagai presiden di negara yang terkotak-kotak dan susah diajak kompromi. Azerbaijan bertetangga dengan Iran dan Turki.

"Mudah bagi Ilham untuk naik ke kekuasaan, tetapi akan sulit bagi dia bertahan," kata Elmar Husseinov yang seorang analis politik. "Siapa Ilham Aliyev? Dia adalah anak presiden. Jika Heydar Aliyev tidak lagi ada di sekitarnya, dia tidak akan menjadi seseorang," kata Zardusht Alizade yang oposisi.
Pada April 2004 karena partisipasi aktifnya dalam PACE dan komitmen ke Eropa, ia dihadiahi medali dan diploma sebagai anggota terhormat PACE. Ia menjadi Presiden Azerbaijan pada 15 Oktober 2003. Pada pemilu ini, ia meraih 2.438.787 suara (76,8%). Ia unggul atas tujuh kandidat lain, yaitu Isa Qambar, Lala Sövket Hacıyeva, Etibar Mammadov, Ilyas Ismayılov, Sabir Rüstamxanlı, Qüdrat Hasanquliyev, dan Hafiz Hacıyev. Isa Qambar yang dicalonkan oleh Partai Kesetaraan ("Müsavat Partiyası") menempati urutan kedua dengan 372.385 (14%) suara. Dengan kemenangan ini, Ilham meneruskan jabatan presiden pada 31 Oktober 2003 dan layak menggantikan mantan Presiden Heydar Aliyev yang adalah ayahnya sendiri.

Ia menulis sejumlah riset aspek geopolitik strategi minyak kekuasaan Azerbaijan. Ilham Aliyev fasih berbahasa Azeri, bahasa Rusia, bahasa Prancis, bahasa Inggris, dan bahasa Turki. Ia menikah dan dikaruniai tiga anak; yaitu Heidar yang termuda dan masih sekolah di tingkat Sekolah Menengah Pertama (SMP). Kenalan menyebutnya sebagai pribadi yang hangat, cerdas, dan jenaka.




</doc>
<doc id="17301" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17301" title="Olimpiade Sains Internasional">
Olimpiade Sains Internasional

Olimpiade sains internasional (Inggris: "International Science Olympiads"/ISO) adalah sekelompok kompetisi tingkat dunia yang diselenggarakan tiap tahun di berbagai cabang sains. Kompetisi-kompetisi ini dirancang untuk 4-6 siswa Sekolah Menengah Atas (SMA) terbaik dari setiap negara yang berpartisipasi, yang diseleksi lewat Olimpiade Sains Nasional masing-masing negara, kecuali ILO, yang mengizinkan dua tim per negera, dan IJSO, yang dirancang untuk siswa Sekolah Menengah Pertama (SMP). Hingga saat ini terdapat 13 ISO, di antaranya:


Untuk informasi mengenai Olimpiade olahraga, lihat Komite Olimpiade Internasional.




</doc>
<doc id="17302" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17302" title="Aleksandr Lukashenko">
Aleksandr Lukashenko

Alexander Lukashenko (Belarus: Алякса́ндар Рыго́равіч Лукашэ́нка, Aljaksandar Ryhoravič Lukašenka/Alyaksandar Ryhoravich Lukashenka; Rusia:Алекса́ндр Григо́рьевич Лукаше́нко, Aleksandr Grigoryevich Lukashenko; ) adalah Presiden Belarus sejak Juli 1994.

Ia pertama kali dipilih pada 1994. Pemerintahannya terkenal kontroversial: pendukungnya menganggap kebijakan-kebijakannya telah menyelamatkan Belarus dari akibat-akibat terburuk dari kapitalisme pasca-Uni Soviet, sementara lawan-lawannya, di dalam dan di luar negeri, menuduhnya sebagai diktator. Kebijakan-kebijakan dalam dan luar negeri Lukashenko telah membuat Belarus dilarang bergabung dengan Dewan Eropa.

Lukashenko dilahirkan di desa Kopys di Vitsebsk voblast yang saat itu merupakan bagian dari Republik Sosialis Soviet Belarus. Ia lulus dari Institut Keguruan Mahilyow (Mogilev) dalam Liga Komunis 1975), memimpin sebuah cabang Komsomol (Pemuda Komunis) di Mogilev dari 1977-1978. Setelah keluar dari ketentaraan, ia menjadi wakil ketua sebuah pertanian kolektif pada 1982 dan pada 1985 ia naik pangkat menjadi direktur pertanian negara di Gorodets dan pabrik bahan-bahan konstruksi di distrik Shklov. Pada tahun 1985 ia juga lulus dari Akademi Pertanian Belarus.

Pada 1990, Lukashenko terpilih menjadi salah seorang Deputi dalam Soviet Tertinggi dari Republik Belarus. Inilah langkah pertamanya sebagai seorang politikus. Ia membentuk sebuah fraksi yang disebut "Kaum Komunis untuk Demokrasi", yang menganjurkan sebuah Uni Soviet yang demokratis, yang dikelola berdasarkan prinsip-prinsip komunis. Ia mengklaim dirinya sebagai satu-satunya deputi dari parlemen Belorusia yang memberikan suara menentang pengesahan persetujuan Desember 1991 yang membubarkan Uni Soviet dan mendirikan Persemakmuran Negara-negara Merdeka (CIS) sebagai gantinya. Setelah dibubarkannya Uni Soviet, untuk waktu singkat Lukashenko kembali mengelola sebuah pertanian negara.

Setelah dikenal luas sebagai seorang lawan korupsi yang pandai bicara, Lukashenko terpilih pada 1993 sebagai ketua komisi anti korupsi parlemen Belarus. Meskipun ia mempertahankan hubungan yang erat dengan fraksi-fraksi Komunis kiri, ia tidak disukai oleh banyak tokoh Partai Komunis Belarus karena serangan-serangannya terhadap praktik-praktik korupsi dan hak-hak istimewa dari nomenklatura Komunis. Pada akhir 1993, ia menuduh 73 pejabat senior pemerintah, termasuk Stanislav Shushkevich, ketua parlemen dan penjabat presiden, melakukan korupsi, termasuk mencuri dana negara untuk maksud-maksud pribadi. Tuduhan-tuduhan Lukashenko menyebabkan diajukannya mosi terhadap Shushkevich, yang kemudian tersingkir. Belakangan tuduhan-tuduhan terhadap Shushkevich ternyata tidak terbukti.

Sebuah konstitusi baru Belarus yang diberlakukan awal 1994 membuka jalan untuk pemilihan presiden pertama yang demokratis, yang diadakan Juli tahun itu. Enam kandidat maju, termasuk Lukashenko, yang berkampanye sebagai seorang independen dengan tema populis "mengalahkan mafia." Shushkevich dan Vyacheslav Kebich juga mencalonkan diri. Kebich dianggap sebagai favorit pemenang. Kenyataannya, Lukashenko menang dengan 45% suara, sementara Kebich hanya mendapatkan 15% dan Shushkevich hanya 10%. Putaran kedua diadakan pada 10 Juli yang dimenangkan oleh Lukashenko dengan lebih dari 80% suara.

Kemenangan Lukashenko merupakan kejutan bagi banyak orang di Belarus dan di luar negeri, karena usianya masih muda dan kurang pengalaman. Dalam manifestonya pada masa kampanye ia mencanangkan pembentukan pemerintahan yang bersih, menyingkirkan para pejabat korup dari jabatannya dan mengadili mereka yang menyalahgunakan posisi mereka, mempertahankan gaji dan kondisi kerja dalam sistem ekonomi yang hampir seluruhnya masih ditangani oleh pemerintah, dan mengusahakan integrasi yang lebih erat antara Belarus dan Rusia. Muncul desas-desus di Belarus bahwa ia didukung oleh dinas rahasia Rusia.

Meskipun Lukashenko menang besar karena oposisinya terhadap privatisasi dan para pembaharu pasar, banyak dari tema pemilunya dipusatkan pada korupsi dalam pemerintahan Belarus. Ia mengklaim dalam kampanyenya bahwa ia terus-menerus menghadapi ancaman pembunuhan, bahkan pernah ditembak. Ia menyerang lawan-lawannya dengan tegas, dan berjanji untuk membuang mereka "ke pegunungan Himalaya" bila ia terpilih. Banyak pengamat dalam dan luar negeri membandingkan pendekatannya dengan pendekatan ultranasionalis Rusia, Vladimir Zhirinovsky, meskipun politik keduanya sangat berbeda.

Tema Lukashenko sangat berlawanan dengan kebijakan-kebijakan pro-pembaruan yang didukung oleh para pemimpin negara tetangga Belarus, yang telah melakukan pembaruan radikal setelah runtuhnya Komunisme. Namun sedikit sekali pembaruan yang telah terjadi di Belarus. Hanya 2% dari ekonominya yang telah diprivatisasi pada waktu Lukashenko terpilih. Berakhirnya ekonomi komando Soviet, yang sangat diandalkan oleh Belarus, telah menyebabkan turunya produksi hingga 50% antara 1991 dan 1994 dan runtuhnya standar kehidupan pada tingkat yang sama. Pada pemilu 1994, Belarus menghadapi sebuah krisis ekonomi.

Lukashenko bertindak cepat untuk "menstabilkan ekonomi"; salah satu tindakannya yang pertama adalah melipatgandakan gaji minimum. Ia juga memperkenalkan kembali pengendalian harga oleh negara dan membalikkan segelintir pembaruan ekonomi yang telah berlangsung. Namun ia menghadapi masalah-masalah besar dalam mencoba menghidupkan kembali ekonomi komando di sebuah negara dengan 10,4 juta penduduk, yang dikelilingi oleh ekonomi kapitalis yang berkembang. Belarus (hingga kini) masih tergantung pada gas dan listrik yang diimpor dari Rusia, tetapi kebanyakan perusahaan Belarus tidak dapat membayar energi dengan harga pasar. Pemerintah Belarus tidak memiliki cukup devisa untuk membayar impor dari Rusia sehingga kesatuan ekonomi dengan Rusia harus dipertahankan. Ini adalah tema yang diajukan oleh Lukashenko maupun Kebich, lawannya.

Pada dua tahun pertama masa jabatannya, Lukashenko menghadapi perlawanan dalam negeri yang kian vokal. Pada 1995, Bank Dunia dan Dana Monter Internasional menunda peminjaman uang kepada Belarus, dengan alasan kurangnya pembaruan ekonomi oleh pemerintah. Kesulitan-kesulitan ekonomi Belarus yang terus berlanjut menimbulkan kritik tajam dari pihak oposisi. Lukashenko bereaksi dengan marah. Pada September 1995 ketika sebuah balon berudara panas dalam sebuah kompetisi pecah di wilayah udara Belarus, ia menyuruh balon itu ditembak jatuh oleh sebuah helikopter militer. Awaknya dibuat mengira bahwa mereka senang menembak sebuah balon udara yang tak berawak. Kedua penerbang Amerika di balon itu tewas. Pada November 1995, ia menimbulkan kontroversi internasional dengan mengklaim dalam sebuah wawancara bahwa kebijakan-kebijakan dalam negeri Hitler) tidak seluruhnya jelek untuk Jerman. Banyak dari para pengecamnya menganggap ini menyiratkan bentuk kepemimpinan otoriter serupa yang dapat menguntungkan Belarus.

Pada musim panas 1996, 70 orang deputi dari parlemen Belarus yang terdiri dari 100 anggota menandatangani petisi untuk memecat Lukashenko dengan tuduhan melanggar konstitusi. Lukashenko mengundang para pejabat tinggi Rusia sebagai "penengah" seperti misalnya mantan perdana menteri Rusia Viktor Chernomyrdin dan berhasil lolos dari pemecatan karena dukungan mereka. Tak lama sesudah itu Lukashenko menyerukan diadakannya referendum pada 24 November 1996 untuk memperpanjang masa jabatannya dari empat tahun menjadi tujuh tahun. Hal ini pun akan memberikan kepadanya kuasa untuk membubarkan parlemen. Pada 25 November Lukashenko mengumumkan bahwa 70,5% suara, dari 84% jumlah pemilih yang ikut referendum, telah menyetujui usulnya. Pelaksanaan referendum ini dikecam luas. Pemerintah melarang para pendukung oposisi dari siaran TV dan radio, menghalangi koran-koran oposisi dicetak dan menyita bahan-bahan terbitan kelompok oposisi. Dalam situasi ini, Amerika Serikat dan Uni Eropa menolak mengakui keabsahan referendum itu.

Lukashenko segera menggunakan kekuasaannya yang baru untuk membubarkan parlemen Belarus. Polisi bersenjata mengambil alih gedung parlemen dan melarang masuk 89 orang deputi yang dianggap pemerintah "tidak loyal". Sebuah parlemen baru yang terdiri dari 110 pendukung Lukashenko yang dipilih pemerintah, dibentuk di sebuah gedung di sebelahnya. Tindakan-tindakannya dikecam secara luas oleh berbagai pemerintah di dunia dan kelompok hak-hak asasi manusia. Perdana Menteri Belarus dan dua menteri lainnya mengundurkan diri sebagai protes, demikian pula tujuh dari sebelas orang anggota Pengadilan Konstitusional. Mereka digantikan oleh para pendukung Lukashenko yang segera menolak petisi pemecatan. Lukashenko mengonsolidasikan kekuasaannya dengan secara paksa menutup sejumlah koran oposisi dan meningkatkan kekuasaan KGB Belarus (yang uniknya, di bekas Uni Soviet, tetap mempertahankan nama dan statusnya yang lama).

Pada awal 1998, Bank Sentral Rusia menunda perdagangan rubel Belarus, yang menyebabkan runtuhnya nilai mata uang itu. Lukashenko menjawabnya dengan mengambil alih kendali atas Bank Sentral Belarus, memerintahkan tingkat pertukaran dikembalikan ke tingkat sebelumnya, membekukan rekening-rekening bank dan mengurangi aktivitas-aktivitas bank komersial. Tidak mengherankan bahwa hal ini menyebabkan diserbunya bank-bank Belarus dan arus belanja yang panik. Lukashenko pun mempersalahkan masalah-masalah negara itu pada "para penyabot ekonomi" di dalam dan di luar negeri. Tiga puluh pejabat pemerintah ditahan (sebagian dipertontonkan di televisi negara) dan ratusan lainnya "dihukum". Ia menuduh pemerintah-pemerintah asing bersekongkol melawan dirinya, dan pada April 1998 ia mengusir para duta besar dari Amerika Serikat, Inggris, Prancis, Jerman, Yunani, Italia dan Jepang dari kompleks tempat tinggal mereka dekat Minsk. Hal ini membangkitkan protes internasional, karena tempat tinggal diplomatik mestinya tidak boleh dilanggar, sesuai dengan Konvensi Wina. Negara-negara yang dilanggar kedaulatannya itu semua menarik duta besarnya. Demikian pula Rusia, untuk sementara waktu.

Meskipun para duta besar itu akhirnya kembali lagi setelah kontroversi itu mereda, Lukashenko meningkatkan serangan-serangan retoriknya terhadap Barat, bahkan menggambarkan lawan-lawannya di dalam negeri sebagai kaki tangan kekuatan asing yang bermusuhan. Ia mengklaim bahwa pemerintah-pemerintah Barat berusaha menggerogoti Belarus pada semua level, termasuk ekonomi (ia mengusir sebuah delegasi IMF dan mengecap mereka sebagai "penipu"), bahkan olahraga. Ia mengklaim bahwa negara-negara Barat bersekongkol untuk merampok medali-medali Belarus pada Olimpiade Musim Dingin 1998 di Nagano, Jepang.

Dalam sebuah wawancara dengan Markus Ziner untuk edisi Desember 1995 dari koran Jerman "Handelsblatt", Lukashenko membangkitkan kontroversi internasional ketika ia membuat komentar positif tentang Hitler. Dalam wawancara itu, ia berkata:

""Sejarah Jerman dalam segi tertentu mirip sekali dengan sejarah Belarus. Pada saat itu Jerman diangkat dari kehancuran, berkat tangan yang kuat. Bukan segala sesuatu yang terkait dengan seorang Adolf Hitler di Jerman itu buruk. Ingatlah pemerintahannya di Jerman. Pemerintahan Jerman telah berkembang selama berabad-abad. Di bawah Hitler proses ini mencapai puncaknya. Hal ini persis sama dengan pemahaman kami tentang sebuah republik presidensial dan dengan peranan presidennya. Saya ingin menekankan bahwa satu orang tidak bisa melulu jelek atau melulu baik. Ada juga sisi-sisi positifnya. Jerman suatu kali pernah dibangun dari reruntuhan di bawah pertolongan seorang presiden yang kuat. Jerman bangkit berkat kekuatan yang hebat ini, berkat kenyataan bahwa seluruh bangsa bersatu di sekitar pemimpinnya. Kini kami juga mengalami periode yang serupa, ketika kami harus bersatu di sekitar satu orang atau satu kelompok orang agar dapat bertahan, bersatu dan kembali bangkit di atas kaki kami lagi..."" ("Handelsblatt", Desember 1995)

Lukashenko melangkah lebih dari retorika untuk mengambil sikap yang lebih aktif dalam mendukung negara-negara yang berkonflik dengan Barat. Pada akhir 1990-an, Belarus mengekspor senjata senilai sekitar $400 juta setiap tahunnya ke berbagai negara termasuk Iran, Sudan, Irak - yang menerima senjata-senjata anti pesawat udara dan latihan - dan Yugoslavia. Pecahnya Perang Kosovo pada 1999 menyebabkan Lukashenko mengusulkan sebuah "Uni Slavia" yang terdiri atas Rusia, Belarus, Ukraina dan Yugoslavia. Gagasan ini mendapatkan sambutan dingin dan karena itu diam-diam ditinggalkan. Setelah Perang Irak pada 2003, Amerika Serikat mengumumkan bahwa sejumlah pejabat tinggi Irak telah memperoleh paspor Belarus.

Kebijakan-kebijakan ini membuat pemerintah-pemerintah Barat mengambil posisi yang lebih keras terhadap Lukashenko. Amerika Serikat khususnya menjadi marah karena perdagangan senjata Belarus dengan apa yang disebutnya sebagai negara-negara "Poros Kejahatan" dan para pemimpin politik Amerika mulai menyebut Belarus sebagai "pemerintahan diktatur Eropa yang terakhir", sambil membandingkan Lukashenko dengan pemimpin terguling Serbia Slobodan Milošević. Uni Eropa prihatin terhadap keamanan pasokan gasnya dari Rusia, yang dikirim lewat pipa melalui Belarus, dan secara aktif menaruh perhatian terhadap urusan-urusan negara itu ketika akses ke Polandia, Latvia dan Lituania memberikan Uni Eropa sebuah perbatasan yang panjang dengan Belarus. Bahkan Rusia, yang membangun uni ekonomi yang kendor dengan Belarus pada April 1998, menjadi tidak sabar dengan cara Belarus mempraktikkan uni tersebut. Meskipun Lukashenko tetap bermanfaat bagi Rusia dalam arti mempertahankan negaranya tetap di dalam orbit Rusia, hubungannya yang tegang dengan Barat semakin mempersulit pemerintahan Presiden Vladimir Putin.


“Gaya otoriter dalam kekuasaan ialah karakteristik saya, dan saya selalu telah mengakuinya.”



</doc>
<doc id="17303" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17303" title="Jigme Singye Wangchuk">
Jigme Singye Wangchuk

Jigme Singye Wangchuk (romanisasi: "Jimi Singgê 'Wangchu"; ) adalah Raja Bhutan periode 21/24 Juli 1972 – 14 Desember 2006. Ia naik takhta pada usia 17 pada tahun 1972, setelah kemangkatan ayahandanya Jigme Dorji Wangchuk (Jimi Dôji 'Wangchu). Secara resmi, dia dimahkotai pada 2 Juni 1974. Ia juga dipanggil ""Druk Gyalpo"", yang berarti "Raja Naga". Sebelumnya dia pernah memperoleh pendidikan di Inggris.

Ia telah melanjutkan kebijakan ayahandanya pada modernisasi pelan-pelan (sambil tetap mencoba memelihara kebudayaan Bhutan), dan pada 1998 menghentikan sejumlah kekuasaan absolutnya, dan lalu memerintah melalui nasihat pemerintahnya. Di akhir 2003, ia memerintahkan kampanye militer pertama Bhutan, melawan kelompok pemberontak separatis India yang menggunakan wilayah Bhutan sebagai basis. Kampanye juga telah diluncurkan melawan separatis Nepal di selatan negara.

Ia mempunyai citra raja yang memelihara gaya hidup sederhana — lebih suka pada rumah batangan kayu di atas ibu kota, Thimphu, daripada di benteng — seperti istana yang digunakan empat permaisurinya, yang seluruhnya bersaudara.

Pada 17 Desember 2005, ia mengumumkan hendak turun takhta pada 2008. Pengumuman disampaikan raja di hadapan 8000 penggembala hewan yak, biksu, petani, dan siswa pedesaan. Raja mengaku menyerahkan tanggung jawab kerajaan kepada putra mahkota. "Saya ingin rakyat tahu, putra mahkota Dasho Jigme Khesar Namgyal Wangchuck dinobatkan menjadi Raja Naga ("The Fifth Druk Gyalpo") tahun 2008," kata sang raja. Pengumuman raja ini disebarkan melalui harian Kuensel. Putra mahkota adalah anak tertua dari lima putra dan lima putri raja.

Raja Singye sangat dihormati rakyat Bhutan. Dia mundur dari jabatannya sesuai dengan rencananya untuk mereformasi dan memodernisasi negaranya dengan mengakhiri kekuasaan kerajaan yang absolut.



</doc>
<doc id="17305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17305" title="Soyuz (disambiguasi)">
Soyuz (disambiguasi)

Soyuz (Союз) adalah bahasa Rusia yang berarti ""Persatuan"". Tergantung konteksnya, "Soyuz" juga dapat merujuk kepada:



</doc>
<doc id="17306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17306" title="Soyuz (roket)">
Soyuz (roket)

Roket peluncur Soyuz adalah sebuah sistem peluncuran yang didesain Biro Desain Korolev (Uni Soviet) dan digunakan untuk meluncurkan pesawat luar angkasa Soyuz, sebagai bagian dari program Soyuz. Meskipun begitu, roket Soyuz sebenarnya adalah peluncur kegunaan umum yang mempunyai fungsi-fungsi lain, termasuk peluncuran pesawat luar angkasa kargo dan peluncuran komersial yang dioperasikan TSeEsKAbe dan perusahaan Starsem.

Ada 11 peluncuran Soyuz pada tahun 2001 dan 9 pada 2002. Roket Soyuz diluncurkan dari Kosmodrom Baykonur di Kazakstan dan Kosmodrom Plesetsk di sebelah barat laut Rusia. Roket-roket Soyuz dibuat di Samara, Rusia.

Peluncur Soyuz diperkenalkan pada 1966, berdasarkan roket Vostok, yang sendiri dibuat berdasarkan 8K74 atau rudal balistik antarbenua R-7a. Soyuz awalnya adalah roket tiga-tahap dengan Blok I sebagai tahap teratas. Varian Molniya kemudian dibuat dengan menambahkan tahap keempat, memperbolehkannya mencapai orbit yang sangat oval. Selain itu ada pula varian yang lebih baru bernama Soyuz U.



</doc>
<doc id="17309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17309" title="Kosmodrom Plesetsk">
Kosmodrom Plesetsk

Kosmodrom Plesetsk adalah sebuah fasilitas peluncuran luar angkasa yang terletak sekitar 800 km sebelah utara Moskwa dan selatan Arkhangelsk.

Kosmodrom Plesetsk terletak di sebelah barat laut Rusia, 180 kilometer dari kota Arkhangelsk. Kosmodrom tersebut didirikan pada 1960 sebagai tempat uji coba misil strategis dan misil balistik antar benua. Mulai 1968, kosmodrom ini masuk dalam program antariksa internasional. Hingga 1990, sekitar 40 persen peluncuran ke luar angkasa dilakukan di kosmodrom Plesetsk.

Lokasi peluncuran utama bagi program ruang angkasa Rusia adalah di kosmodrom Baikonur di Kazakhstan, yaitu salah satu republik di Asia Tengah yang dulu bagian dari Uni Soviet.

Setelah Soviet terpecah menjadi 15 republik, Rusia menyewa tempat peluncuran itu dari Kazakhstan. Moskwa sudah mencoba memindahkan seluruh peluncurannya ke kosmodrom Plesetsk miliknya sendiri.

Fasilitas peluncuran Plesetsk didesain untuk semua roket domestik kelas ringan dan menengah, di antaranya Tsykon, Kosmos-3M, dan Soyuz. Kelak, kosmodrom ini akan dirancang untuk mampu meluncurkan roket kelas berat terbaru Angara.


<noinclude>


</doc>
<doc id="17311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17311" title="Bandar antariksa">
Bandar antariksa

Bandar antariksa, bandariksa, pelabuhan angkasa, pusat peluncuran luar angkasa atau kosmodrom adalah tempat diluncurkannya wantariksa. Umumnya sebuah bandariksa harus mempunyai luas yang cukup besar agar jika sebuah roket meledak ia tak akan membahayakan nyawa manusia di sekitar lokasi peluncuran.

Lokasi yang lebih disukai biasanya terletak di dekat khatulistiwa ke arah timur agar dapat memanfaatkan kecepatan rotasi Bumi secara maksimum, dan merupakan orientasi yang baik untuk menuju sebuah orbit geostasioner. Selain itu, hal ini meningkatkan rasio massa terhadap orbit. Untuk orbit-orbit kutub atau Molniya, aspek-aspek ini tidak berlaku. Untuk keselamatan, sebuah jalur peluncuran di atas air atau tanah kosong sangatlah penting.





Pusat Pengendali Misi atau Mission Control Center (MCC) adalah pusat pengendali dari kontrol, monitoring dan dukungan aktivitas yang berhubungan dengan penerbangan pesawat luar angkasa berawak.

Inilah pusat peluncuran wahana antariksa ternama di dunia, sekaligus tersibuk di Amerika Serikat. Kennedy Space Center (KSC) telah meluncurkan banyak satelit-satelit baik satelit komunikasi maupun satelit pengindra jarak jauh. Setiap bulan, roket Atlas, Delta, atau Titan diluncurkan ke antariksa membawa berbagai muatan berupa satelit atau wahana antariksa lain.

Pusat antariksa ini terletak di pulau Merrit, Florida yang berdekatan dengan fasilitas peluncuran Cape Canaveral. Keduanya memiliki perbedaan, yaitu KSC dikelola oleh NASA, sedangkan Cape Canaveral dikelola oleh Angkatan Udara. Adapun luas total Kennedy Space Center adalah 567 kilometer persegi.

Pembangunan KSC dimulai setelah diumumkannya program perjalanan ke bulan pada 1962. Nama presiden John F. Kennedy dijadikan nama pusat antariksa ini menyusul tewasnya presiden Amerika saat itu. Peluncuran pesawat antariksa terkenal dilakukan disini dan sebagian di Cape Canaveral, yaitu Mercury, Gemini, dan Apollo. Penerbangan berawak pertama dengan Gemini juga dilakukan disini, tepatnya pada 23 Maret 1965.

Launch Complex 39 dibangun di KSC untuk meluncurkan roket Saturn V dalam program Apollo. Disini juga dibangun hanggar penyimpan empat roket Saturn V, Vehicle Assembly Building (sistem pemindahan dari hanggar menuju landasan peluncuran), serta struktur setinggi 136 m yang bisa dipindahkan.

Sejak 1967 hingga 1973, telah diluncurkan 13 pesawat Saturn V dari Complex 39. Tidak hanya itu, Apollo 11 yang berhasil mendaratkan manusia pertama ke bulan juga diluncurkan dari sini. Rocket Saturn V juga berhasil menempatkan stasiun antariksa Skylab di orbit pada tahun 1973.

China memiliki beberapa pusat antariksa, salah satunya The Xichang Satellite Launch Center (XSLC) yang terletak di dekat kota Xichang, provinsi Sichuan. Pusat antariksa ini mulai beroperasi sejak 1984 dan digunakan untuk meluncurkan roket berdaya dorong besar dan untuk meluncurkan satelit cuaca dan komunikasi. XSLC dilengkapi fasilitas uji coba dan pemasangan muatan di kendaraan peluncur. Pusat kontrol dan kendalinya berjarak 7 km dari pusat peluncuran.

Space center yang satu ini didirikan saat Badan Antariksa Jepang pertama kali dibentuk, yaitu tahun 1969. Tanegashima Space Center (TNSC) merupakan pusat peluncuran antariksa terbesar di Jepang dengan luas 9,7 juta meter persegi. Letaknya di Kagoshima Prefecture, sepanjang pantai Tanegashima, Jepang. Fasilitas yang tersedia di TNSC antara lain Takesaki Range (untuk roket-roket kecil), Osaki Range (untuk peluncuran kendaraan J-I dan H-IIA), Masuda Tracking and Communication Station, Nogi Radar Station, Uchugaoka Radar Station, dan beberapa fasilitas lainnya. Selain itu ada pula fasilitas uji coba penyalaan mesin-mesin roket berbahan bakar cair dan padat.

Kosmodrom Baykonur (bahasa Rusia: Космодром Байконур, Kosmodrom Baykonur), juga dipanggil Tyuratam, adalah fasilitas peluncuran luar angkasa tertua dan terbesar yang masih beroperasi di dunia. Awalnya ia dibangun oleh pihak Soviet dan kini berada di bawah pengawasan Rusia, meski terletak di Kazakhstan. Letaknya sekitar 200 km di sebelah timur Laut Aral, di tepi utara Syr Darya, dekat kota Tyuratam, di bagian timur-selatan negara tersebut.

Nama Baykonur dipilih agar pihak Barat tertipu dan mengira lokasinya berada di dekat Baykonur, sebuah kota pertambangan di wilayah gurun pasir dekat Dzhezkazgan, sekitar 320 km di sebelah timur laut lokasi sebenarnya. Kordinat geografisnya adalah 45.6° LU 63.3° BT .
Baykonur adalah tempat pengoperasian utama untuk program luar angkasa Soviet yang ambisius sejak akhir 1950-an hingga 1980-an dan dilengkapi dengan fasilitas lengkap untuk meluncurkan angkutan luar angkasa berawak dan tak berawak. Baykonur memainkan peranan penting dalam pengoperasian Stasiun Luar Angkasa Internasional.

Fasilitas ini awalnya dibangun pada pertengahan 1950-an sebagai pusat rudal jarak-jauh. Sebuah permukiman kecil kemudian dibangun untuk keperluan sekolah, tempat tinggal para pekerja. Pada 1966 ia ditingkatkan statusnya menjadi sebuah kota bernama Leninsk, yang kemudian diubah menjadi Baykonur pada 1995.

Banyak penerbangan bersejarah yang berasal dari Baykonur: satelit buatan pertama pada 4 Oktober 1957, penerbangan mengorbit berawak pertama oleh Yuri Gagarin pada 1961, dan penerbangan dengan awak wanita pertama, Valentina Tereshkova pada 1963.

Pusat Antariksa Guyana, atau lebih umum, Centre Spatial Guyanais (CSG) adalah sebuah pelabuhan antariksa Prancis dekat Kourou di Guyana Prancis. Beroperasi sejak 1968, sangat cocok sebagai lokasi pelabuhan antariksa karena letaknya dekat dengan khatulistiwa, dan peluncuran sering dilakukan di dekat perairan. European Space Agency, badan antariksa Prancis CNES, dan perusahaan Arianespace melakukan peluncuran dari Kourou.

Tempat ini dipilih tahun 1964 untuk menjadi pelabuhan antariksa Prancis. Ketika European Space Agency (ESA) didirikan tahun 1975, Prancis menawarkan berbagi Kourou dengan ESA. Peluncuran komersial juga dilakukan oleh perusahaan non-Eropa. ESA membayar dua per tiga pendapatan tahunan pelabuhan ini, dan juga mendanai pembaruan yang dilakukan selama pembangunan peluncur Ariane.

Kourou terletak 500 kilometer (310 mil) di utara khatulistiwa, di lintang 5°10'. Pada garis ini, rotasi Bumi mencapai kecepatan 460 meter per detik (1,000 mph/1,700 km/h) ketika jalur peluncuran mengarah ke timur.

India termasuk sebagai negara yang maju dalam bidang antariksa dengan berhasil mengorbitkan satelit. Pusat peluncuran yang terdapat di India yaitu The Satish Dhawan Space Center di Sriharikota Andhra Pradesh, India Selatan. Nama Satish Dhawan diberikan untuk menghormati mantan pimpinan Badan Antariksa India yang meninggal pada tahun 2002.

Pusat peluncuran ini mulai berfungsi tahun 1971 dengan peluncuran RH-125. Sejak saat itu, berbagai roket dan satelit telah diluncurkan dari sana. SDSC dilengkapi dengan 2 landasan peluncuran sehingga dapat melakukan peluncuran berkali-kali dalam setahun. Bahkan, satelit pertama buatan Indonesia, LAPAN-TUBSAT diluncurkan disini menggunakan roket PSSL-C7 pada Februari 2007.




</doc>
<doc id="17315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17315" title="Laser">
Laser

Laser (singkatan dari bahasa Inggris: "Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation") merupakan mekanisme suatu alat yang memancarkan radiasi elektromagnetik, biasanya dalam bentuk cahaya yang tidak dapat dilihat maupun dapat lihat dengan mata normal, melalui proses pancaran terstimulasi. Pancaran laser biasanya tunggal, memancarkan foton dalam pancaran koheren. Laser juga dapat dikatakan efek dari mekanika kuantum.

Dalam teknologi laser, "cahaya yang koheren" menunjukkan suatu sumber cahaya yang memancarkan panjang gelombang yang diidentifikasi dari frekuensi yang sama, beda fase yang konstan dan polarisasinya. Selanjutnya untuk menghasilkan sebuah cahaya yang koheren dari medium "lasing" adalah dengan mengontrol kemurnian, ukuran, dan bentuknya. Keluaran yang berkelanjutan dari laser dengan amplituda-konstan (dikenal sebagai "CW" atau "gelombang berkelanjutan"), atau detak, adalah dengan menggunakan teknik "Q-switching", "modelocking", atau "gain-switching".

Dalam operasi detak, dimana sejumlah daya puncak yang lebih tinggi dapat dicapai. Sebuah medium laser juga dapat berfungsi sebagai penguat optik ketika di-"seed" dengan cahaya dari sumber lainnya. Sinyal yang diperkuat dapat menjadi sangat mirip dengan sinyal input dalam istilah panjang gelombang, fase, dan polarisasi; Ini tentunya penting dalam telekomunikasi serat optik.

Sumber cahaya umum, seperti bola lampu incandescent, memancarkan foton hampir ke seluruh arah, biasanya melewati spektrum elektromagnetik dari panjang gelombang yang luas. Sifat koheren sulit ditemui pada sumber cahaya atau "incoherens"; dimana terjadi beda fase yang tidak tetap antara foton yang dipancarkan oleh sumber cahaya. Secara kontras, laser biasanya memancarkan foton dalam cahaya yang sempit, terpolarisasi, sinar koheren mendekati monokromatik, terdiri dari panjang gelombang tunggal atau satu warna.

Beberapa jenis laser, seperti "laser dye" dan laser vibronik benda-padat ("vibronic solid-state lasers") dapat memproduksi cahaya lewat jangka lebar gelombang; properti ini membuat mereka cocok untuk penciptaan detak singkat sangat pendek dari cahaya, dalam jangka femtodetik (10 detik). Banyak teori mekanika kuantum dan termodinamika dapat digunakan kepada aksi laser, meskipun nyatanya banyak jenis laser ditemukan dengan cara "trial and error".

LASER (singkatan dari bahasa Inggris: Light Amplification by Stimulated Emission of Radiation).Laser memperkuat cahaya.Laser dapat mengambil berkas cahaya yang lemah dan membuatnya menjadi berkas yang kuat.Beberapa laser menghasilkan berkas yang sangat kuat sehingga dapat membakar lubang kecil di dalam selembar besi dalam waktu kurang dari satu detik.Sinar laser dapat mencapai jarak jauh melalui angkasa luar tanpa menyebar dan menjadi lemah. Karena itulah, sinar laser menjadi alat komunikasi penting dalam berkomunikasi dalam zaman angkasa luar. Banyak kegunaan laser sudah ditemukan dalam ilmu kedokteran, ilmu pengetahuan, dan industri.

Ilmuwan menganggap cahaya sebagai gelombang yang bergerak. Jarak dari kulit sebuah gelombang ke kulit berikutnya disebut panjang gelombang. Cahaya dari matahari atau dari lampu adalah campuran banyak panjang gelombang. Setiap panjang gelombang yang berbeda menghasilkan warna yang berbeda.
Sinar laser terbuat dari cahaya yang semuanya terdiri dari panjang gelombang yang sama. Berkas cahaya dalam cahaya biasa mengalir ke arah yang berbeda. Sinar laser bergerak dalam arah yang sama persis. Sinar laser tidak menyebar dan tidak melemah

Pada awal perkembangannya, orang tidak menyebut dengan nama laser. Para ahli masa itu menyebutnya sebagai MASER (Microwave Amplification by the Stimulated Emission of Radiation). Dan orang yang disebut-sebut pertama kali mengungkapkan keberadaan maser adalah Albert Einstein antara tahun 1916 - 1917. Ilmuwan yang terkenal eksentrik ini juga yang pertama kali berpendapat bahwa cahaya atau sinar bukan hanya terdiri dari gelombang elektromagnetik, tetapi juga bermuatan partikel dan energi. Dan dikenal lah apa yang disebut sebagai radiasi. Tapi maser dari Einsten ini baru sebatas teori. Teknologi pada dekade kedua abad 20 belum mampu mewujudkannya. Disamping itu, banyak ilmuwan yang menganggap teori dari Eisntein itu sebagai teori yang kontroversial.

Pada tahun-tahun berikutnya, terlebih pada perang dunia kedua, maser lebih banyak digunakan untuk kepentingan militer, yaitu untuk pengembangan radar. Hingga akhirnya Charles H. Townes, James Gordon, dan Herbert Zeiger, berhasil membuat maser dengan menggunakan gas Amoniak. Dan inilah maser yang pertama kali dibuat orang. Keberhasilan itu dipublikasikan pada tahun 1954. Itu merupakan maser dengan satu tingkat energi. Selanjutnya ide emisi dua tingkat untuk mempertahankan inversi pada maser telah dikembangkan oleh dua orang ilmuwan Sovyet, Nikolai Basov dan Alexander Prokhorov. Karena sumbangannya yang sangat penting ini dalam pengembangan maser, Charles H. Townes, Nikolai Basov, dan Alexander Prokhorov berbagi hadiah Nobel bidang Fisika pada tahun 1964.

Charles H. Townes memang orang yang berperan penting dalam dunia maser. Sebelumnya dia bersama Arthur Schawlow telah meneliti kemungkinan pembuatan maser optik (yang kemudian berkembang menjadi laser) dan sinar infra merah. Rincian penelitian itu diterbitkan pada bulan Desember 1958. Namun mereka berdua masih menemui kesulitan dan pembuatan laser (maser optik). Hingga akhirnya sebelum memasuki tahun 1960 Theodore Maiman bisa mewujudkan kerja sinar laser. Maiman menggunakan silinder batu Ruby untuk memicu timbulnya laser hingga laser buatannya dikenal sebagai Ruby Laser. Tapi Ruby Laser hanya mampu bekerja pada energi tingkat ketiga. Setelah memasuki tahun 1960, Peter Sorokin dan Mirek Stevenson mulai mengembangkan laser tingkat keempat yang pertama. Tapi itu pun masih sebatas teori dan tujuan untuk merealisasikannya masih belum tercapai. Namun sejak saat itu lah era laser dimulai.

Sekilas bahwa Theodore Maiman dianggap sebagai orang yang pertama kali berhasil membuat laser (bukan maser). Tapi sebenarnya ada orang lain yang telah mendahuluinya yaitu Gordon Gould. Pada tahun 1958, Gordon Gould kabarnya telah berhasil membuat maser optik (laser) bahkan dia juga yang dianggap sebagai orang yang pertama kali menggunakan istilah Laser (Light Amplification by the Stimulated Emission of Radiation). Tapi Gordon gagal mendaftarkan paten laser-nya pada tahun 1959. Hingga pada tahun 1977 Gordon memenangkan paten tersebut. Butuh waktu 8 tahun untuk mendapatkan pengakuan itu.

Pada masa yang hampir bersamaan juga beberapa ilmuwan lain berhasil membuat laser dengan menggunakan bahan yang berbeda. Misalnya Ali Javan, William Bennet dan Donald Herriot yang membuat laser dengan media gas helium dan neon pada tahun 1960 dan keberhasilannya baru dipublikasikan pada tahun 1961. Kumar N. Patel membuat laser dengan perantaraan karbondioksida, nitrogen, dan helium pada tahun 1964. Dan pada tahun yang sama juga (1964), Earl Bell membuat laser dengan bantuan helium dan merkuri. Para ilmuwan ini dianggap pembuat untuk laser gas karena bahan-bahan yang mereka gunakan untuk membuat laser pada umumnya berupa zat gas.

Perkembangan yang cukup penting terjadi pada tahun 1962 ketika seorang ilmuwan yang bekerja pada perusahaan General Electric, Robert Hall, menemukan laser semikonduktor berukuran mini dengan biaya murah. Biasanya mesin atau peralatan pemroduksi sinar laser berukuran besar. Laser buatan Rober Hall inilah yang hingga kini digunakan pada perangkat vcd dan dvd player, printer laser, pembaca kode bar, drive pada CPU, sistem komunikasi yang menggunakan serat optik, dan sebagainya.

Sebuah penemuan yang revolusioner dibuat pada tahun 1970 ketika Charles Kao dan George Hockham berhasil membuat apa yang sekarang disebut serat optik (fiberglass). Mereka berdua memang tidak membuat laser, tetapi penemuannya sangat penting dalam penggunaan aplikasi laser. Dan seperti kita tahu, serat optik banyak digunakan dalam bidang komunikasi. Bidang inilah yang memang dianggap sebagai pengguna terbesar aplikasi laser. Laser dan serat optik memang dua penemuan yang sangat saling mendukung.
Ada berbagai jenis laser. Medium laser bisa padat, gas, cair atau semikonduktor. Laser biasanya ditentukan oleh jenis bahan yang digunakan oleh penguatnya


Dalam kehidupan sehari-hari, laser digunakan pada berbagai bidang. Dalam penggunaannya, energi laser yang terpancar tiap satuan waktu dinyatakan dengan orde dari beberapa mW(Laser yand digunakan dalam system audio laser disk) sampai dengan beberapa MW(Laser yang digunakan untuk senjata). Besarnya energi laser yang dipilih bergantung pada penggunaannya. Pemanfaatan sinar laser misalnya pada bidang kedokteran, pelayanan (jasa), industri, astronomi, fotografi, elektronika, dan komunikasi.


Sejak diperkenalkannya laser pada tahun 1960, sebagai "sebuah penyelesaian suatu masalah", maka dalam perkembangan berikutnya laser telah digunakan secara meluas, dalam bermacam-macam aplikasi modern, termasuk dalam bidang optik, elektronik, optoelektronik, teknologi informasi, sains, kedokteran, industri, dan militer. Secara umum, laser dianggap suatu pencapaian teknologi yang paling berpengaruh dalam abad ke-20.

Umumnya laser beroperasi dalam spektrum tampak pada frekuensi sekitar 1014 Hertz-15 Hertz atau ratusan ribu kali frekuensi gelombang mikro. Pada awalnya peralatan penghasil sinar laser masih serba besar dan merepotkan. Selain tidak efisien, ia baru dapat berfungsi pada suhu sangat rendah. Sinar laser yang dihasilkan belum terpancar lurus. Pada kondisi cahaya sangat cerah pun, pancarannya gampang meliuk-liuk mengikuti kepadatan atmosfer. Waktu itu, sebuah pancaran laser dalam jarak 1 km, bisa tiba di tujuan akhir pada banyak titik dengan simpangan jarak hingga hitungan meter.

Beberapa kelebihan laser diantaranya adalah kekuatan daya keluarannya yang amat tinggi sangat diminati untuk beberapa applikasinya. Namun laser dengan daya yang rendah sekalipun (beberapa miliwatt) yang digunakan dalam pemancaran, masih dapat membahayakan penglihatan manusia, karena pancaran cahaya laser dapat mengakibatkan mata seseorang yang terkena mengalami kebutaan dalam sesaat atau tetap.




</doc>
<doc id="17317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17317" title="Simetri">
Simetri

Simetri atau ketangkupan merupakan sebuah karakteristik dari bidang geometri.

Ada tiga jenis operasi simetri utama yaitu refleksi (pencerminan), rotasi dan translasi.


Meskipun ada dua objek dengan kemiripan yang tinggi muncul bersamaan, keduanya harusnya berbeda. Contohnya, jika rotasi sebuah segitiga sama sisi terhadap pusatnya sebesar 120 derajat, segitiga tersebut akan muncul mirip seperti sebelum dilakukan rotasi. Dalam Geometri Euklidean, rotasi tersebut mengakibatkan perubahan yang tidak dikenali. Pada kenyataannya, tiap sudut pada segitiga sama sisi yang dijadikan model molekul akan memunculkan perilaku simetri yang berbeda.

Objek dengan simetri terbanyak adalah ruang kosong karena tiap bagian dapat dirotasi, direfleksi atau ditranslasi tanpa muncul perubahan.

Jenis simetri yang paling umum adalah simetri kiri-kanan atau gambar cermin yang di simbolkan dengan T:. simbol ini digunakan untuk merefleksikan sepanjang sumbu vertikal.

Segitiga sama sisi menunjukkan simetri refleksi sebanyak tiga sumbu, dan sebuah simetri rotasi. Jika segitiga ini dirotasikan terhadap pusat segitiga sebesar 120 atau 240 derajat tidak akan menunjukkan perubahan. Objek yang hanya menunjukkan perilaku simetri rotasi tetapi tidak memiliki simetri refleksi adalah swastika.

Contoh simetri wikipedia

(kemiripan diperoleh dengan menggeser satu baris ke bawah dan dua spasi ke kanan), dan simetri translasi dua bentuk:

(kemiripan diperoleh dengan menggeser tiga posisi ke kanan, atau satu baris ke bawah dan dua posisi ke kanan; hingga diperoleh kesamaan untuk tiga baris ke bawah).

Pada kedua kasus di atas adalah bukan simetri gambar-cermin maupun simetri rotasi.

Felix Klein, ahli geometri Jerman, memberikan pernyataan yang sangat berpengaruh dalam Erlangen programme pada tahun 1872, simetri sebagai gabungan dan organisasi prinsip dalam geometri. Ini memunculkan perhatian baru grup (matematika) dalam geometri dan slogan tranformasi geometri (salah satu aspek pada Matematika baru, tetapi sangat kontroversi di praktik-praktik matematika modern).

Sebuah fraktal, seperti yang dikonsepkan Mandelbrot, yang memiliki simetri termasuk memiliki skala. Contohnya, sebuah segitiga sama sisi dapat menyusut dengan ukuran satu per tiga dari asalnya sebanyak tiga buah. Segitiga yang lebih kecil ini dapat dirotasi di pusat garis dari segitiga yang lebih besar dan ditranslasi hingga mereka berhimpitan. Segitiga yang lebih kecil dapat mengulang proses tersebut, menghasilkan segitiga yang lebih kecil sisi-sisinya. Stuktur ke dalam segitiga dapat diciptakan dengan mengulang skala operasi simetri beberapa kali.

Sebuah contoh dari matematika yang mengekspresikan simetri adalah "ac + 3ab + bc". Jika "a" dan "b" diubah, ekspresi menunjukkan tiada perubahan pada sifat komutatif untuk perjumlahan dan perkalian.

Dalam matematika, suatu studi simetri dari objek dengan mengumpulkan semua operasi yang mengakibatkan objek tidak berubah. Operasi-operasi ini membentuk grup. Untuk objek geometri, diketahui sebagai grup simetri; untuk objek aljabar, digunakan term grup automorphism.

Faktanya, akhir abad 20, grup merupakan sinonim dari transformasi grup (con: aksi grup). Hanya selama awal abad 20 saja definisi grup tanpa referensi aksi grup.

Sebuah hubungan diadic R adalah simetri jika dan jika, ketika benar untuk "Rab", benar untuk "Rba". Kata-kata seumur dengan adalah simetri, untuk jika Paul seumur dengan Mary, maka Mary seumur dengan Paul.

Jika kita memiliki himpunan objek dengan beberapa struktur, maka sangat mungkin untuk sebuah simetri untuk mengkonversi datu objek ke bentuk lain. Maka diutuhkan generalisasi dari konsep grup simetri ke sebuah groupoid.

Fisikawan menggunakan generalisasi seperti supersimetri dan grup quantum.

Generalisasi simetri dalam fisika hingga ke invarian di bawah berbagai jenis transformasi telah menjadi salah satu alat dalam fisika teori. Lihat teorema Noether (yang mana, sebagai oversimplifikasi, keadaan bahwa untuk tiap hukum simetri, terdapat sebuah hukum kekekalan) untuk penjelasan. Teori Grup telah menjadi salah satu area di matematika yang paling banyak dipelajari fisikawan; simetri dari transformasi grup simetri banyak menjelaskan topik mengenai fisika partikel(contohnya, gabungan elektromagnetik dan gaya lemah) dan kosmologi.

Lihat Simetri di biologi, Pentarism

Lihat Teori grup, Spektroskopi, Orbital molekul

Kita dapat temukan guna dari simetri pada seni dan keahlian.

Simetri telah lama menjadi elemen desain di arsitektur; pengaruhnya seperti pada Menara Pisa, Monticello, Astrodome, Gedung opera Sydney, jendela gereja Gothic dan Pantheon. Simetri digunakan pada banyak desain rencana dasar dari bangunan seperti desain elemen bangunan(pintu, jendela, dan ornamen).

Zaman dahulu Tiongkok menggunakan bentuk simetri pada cetakan perunggu sejak abad 17 SM. Pada bejana perunggu terlihat motif utama dan desain pengulang. Tembikar Persia pada gmbar di atas diuat pada tahun 6000 SM menggunakan simetri zig zag, segi empat dan silang.

Selimut dibuat dari blok segi empat(biasanya 9, 16, atau 25 potongan blok) dengan tiap potongan kecil.

Sudah menjadi tradisi menggunakan simetri dalam bentuk-bentuk permadani. Indian Amerika Navajo menggunakan diagonal tebal dan motif segi empat.


</doc>
<doc id="17328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17328" title="Ranma ½">
Ranma ½

Ranma ½ (らんま½, "Ranma Nibun no Ichi") adalah manga dan anime komedi karya Rumiko Takahashi (高橋 留美子). Manga ini kali pertama terbit di Shonen Sunday, Shogakukan pada awal tahun 1987. Di Indonesia manga Ranma ½ masuk melalui Rajawali Grafiti pada tahun 1992 dan animenya pernah disiarkan oleh stasiun televisi RCTI sejak tanggal 14 Juni 1998, kemudian ditayang ulang oleh TV7 (sekarang Trans7) pada medio 2002.

Ranma dan ayahnya, Saotome Genma, dalam perjalanannya di Provinsi Qinghai, Cina, terjatuh pada mata air terkutuk Jusenkyo. Masing-masing mata air terhubung pada kisah seseorang atau sesuatu yang pernah tenggelam di mata air tersebut ribuan tahun yang lalu. Apabila ada seseorang yang terjatuh di dalamnya maka orang itu akan berubah wujud jika terkena air dingin dan akan kembali ke wujud semula jika terkena air panas. Genma jatuh ke mata air Panda, dan Ranma jatuh ke mata air Gadis.

Saat mereka kembali ke Jepang, Genma memberitahukan pada Ranma bahwa Ranma telah ditunangkan oleh seorang gadis yang sama sekali belum pernah ditemuinya.

Berikut adalah Tokoh-Tokoh yang terdapat pada Ranma ½ dan dibagi berdasarkan keluarga dan asal.


</doc>
<doc id="17330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17330" title="Poligami">
Poligami

Poligami adalah sistem perkawinan yang salah satu pihak memiliki atau mengawini beberapa lawan jenisnya dalam waktu yg bersamaan. Dalam antropologi sosial, poligami merupakan praktik pernikahan kepada lebih dari satu suami atau istri (sesuai dengan jenis kelamin orang bersangkutan). Hal ini berlawanan dengan praktik monogami yang hanya memiliki satu suami atau istri.

Terdapat tiga bentuk poligami, yaitu:

Ketiga bentuk poligami tersebut ditemukan dalam sejarah, tetapi poligini merupakan bentuk yang paling umum terjadi. Walaupun diperbolehkan dalam beberapa kebudayaan, poligami ditentang oleh sebagian kalangan. Terutama kaum feminis menentang poligini, karena mereka menganggap poligini sebagai bentuk penindasan kepada kaum wanita.

Poligini dan poliandri dilakukan oleh sekalangan masyarakat Hindu pada zaman dulu. Namun, pada praktiknya dalam sejarah, hanya raja dan kasta tertentu yang melakukan poligami. Poligami mungkin juga terjadi karena "terpaksa" yang dilakukan karena berbagai alasan, misalnya karena tidak mempunyai keturunan atau tujuan politik Raja-Raja Hindu.

Kitab-kitab Hindu secara jelas melarang poligami. Manawa Dharmasastra yang digunakan sebagai pegangan hukum Hindu, Buku ke-3 ("Tritiyo ‘dhayayah") pasal 5 berbunyi:
Tafsirnya adalah, perkawinan yang dianjurkan adalah antara satu orang gadis dan satu orang lelaki di mana keduanya tidak mempunyai hubungan darah yang dekat. Istilah "dwijati" ditafsirkan sebagai seorang lelaki yang telah menyelesaikan pelajaran (kuliah) dan mendapat pekerjaan atau mandiri.

Pada Rgveda X.27.12 tertulis:

Poliandri yang dilakukan Drupadi dalam Mahabharata tidak dipandang sebagai perkawinan yang didasari pada kebutuhan sex, tetapi lebih ditekankan pada ajaran etika, yaitu mentaati perintah Dewi Kunti agar panca Pandawa selalu bersatu dan selalu berbagi dengan saudara-saudara yang lain.

Selain itu, Drupadi pada kehidupannya yang lampau adalah seorang gadis tua yang tidak kawin. Ia memuja Dewa Siwa untuk diberikan suami yang pantas. Permohonan itu ia ucapkan sebanyak lima kali sehingga pada reinkarnasinya sebagai Drupadi, Dewa Siwa memenuhi permintaan itu dengan memberikannya lima orang suami dari kesatria utama.

Dalam agama Buddha, perihal poligami tidak dijelaskan dalam aturan secara langsung, karena Sang Buddha tidak menetapkan hukum religius apapun berkaitan dengan kehidupan rumah tangga, tetapi yang ada adalah nasihat-nasihat berharga tentang bagaimana menjalani kehidupan rumah tangga yang terpuji.

Buddha Sidharta Gautama tidak menetapkan hukum religius yang berkaitan dengan kehidupan rumah tangga, melainkan memberikan nasihat tentang bagaimana menjalani kehidupan rumah tangga yang terpuji. Walaupun Buddha tidak menyebutkan apapun tentang jumlah istri yang dapat dimiliki seorang pria, ia dengan tegas menyatakan bahwa seorang pria yang telah menikah kemudian pergi ke wanita lainnya yang tidak dalam ikatan perkawinan, hal tersebut dapat menjadi sebab keruntuhannya sendiri. Ia akan menghadapi berbagai masalah dan rintangan lainnya.

Ajaran Buddha hanya menjelaskan suatu kondisi dan akibat-akibatnya. Orang-orang dapat berpikir sendiri mana yang baik dan mana yang buruk. Bagaimanapun juga, jika hukum negara menetapkan bahwa pernikahan haruslah monogami, hukum tersebut harus dipatuhi.

Walaupun kitab-kitab kuno agama Yahudi menandakan bahwa poligami diizinkan, berbagai kalangan Yahudi kini melarang poligami.

Gereja-gereja Kristiani umum, seperti Kristen Protestan, Katolik, dan Ortodoks, menentang praktik poligami. Namun, beberapa aliran Kristen memperbolehkan poligami dengan merujuk pada kitab-kitab kuno Yahudi. Gereja Katolik merevisi pandangannya sejak masa Paus Leo XIII pada tahun 1866 yakni dengan melarang poligami yang berlaku hingga sekarang.

Rujukan yang digunakan umat Kristiani mengenai poligami adalah Kitab Injil Markus 10:1-12 yang berbunyi:

Penganut Mormonisme pimpinan Joseph Smith di Amerika Serikat sejak tahun 1840-an hingga sekarang mempraktikkan, bahkan hampir mewajibkan poligami. Tahun 1882, penganut Mormon memprotes keras undang-undang anti-poligami yang dibuat pemerintah Amerika Serikat. Namun praktik ini resmi dihapuskan ketika Utah memilih untuk bergabung dengan Amerika Serikat. Sejumlah gerakan sempalan Mormon sampai kini masih mempraktikkan poligami.

Islam pada dasarnya berkonsep monogami dalam aturan pernikahan, tetapi memperbolehkan seorang pria beristri lebih dari satu (poligini). Islam memperbolehkan seorang pria beristri hingga empat orang istri dengan syarat sang suami harus dapat berbuat adil terhadap seluruh istrinya.

Di dalam Al-Quran surat An-nisa ayat ke-129 juga mengatakan bahwa "Dan kamu sekali-kali tidak akan dapat berlaku adil di antara isteri-isteri(mu), walaupun kamu sangat ingin berbuat demikian"

Surat an-nisa ayat ke-129 mengatakan bahwa seorang suami harus dapat berbuat adil terhadap seluruh istrinya, dan mengatakan bahwa kalau seorang suami tidak bisa berbuat adil kepada isteri-isterinya nanti, sebaiknya tidaklah melakukan poligami.

Poligini dalam Islam baik dalam hukum maupun praktiknya, diterapkan secara bervariasi di tiap-tiap negara dengan mayoritas penduduk beragama Islam. Di Indonesia terdapat hukum yang memperketat aturan poligami untuk pegawai negeri, dan sedang dalam wacana untuk diberlakukan kepada publik secara umum. Tunisia dan Turki adalah contoh negara Islam yang tidak memperbolehkan poligami.

Mahkamah Konstitusi menyatakan bahwa ketentuan-ketentuan yang tercantum dalam UU No. 1 Tahun 1974 tentang Perkawinan (UU Perkawinan) yang menyatakan bahwa asas perkawinan adalah monogami, dan poligami diperbolehkan dengan alasan, syarat, dan prosedur tertentu tidak bertentangan dengan ajaran Islam dan hak untuk membentuk keluarga, hak untuk bebas memeluk agama dan beribadat menurut agamanya, dan hak untuk bebas dari perlakuan yang bersifat diskriminatif sebagaimana diatur dalam UUD 1945 sebagaimana diutarakan dalam sidang pembacaan putusan perkara No. 12/PUU-V/2007 pengujian UU Perkawinan yang diajukan M. Insa, seorang wiraswasta asal Bintaro Jaya, Jakarta Selatan pada Rabu (3/10/2007).

Insa dalam permohonannya beranggapan bahwa Pasal 3 ayat (1) dan (2), Pasal 4 ayat (1) dan (2), Pasal 5 ayat (1), Pasal 9, Pasal 15, dan Pasal 24 UU Perkawinan telah mengurangi hak kebebasan untuk beribadah sesuai agamanya, yaitu beribadah Poligami. Selain itu, menurut Insa, dengan adanya pasal-pasal tersebut yang mengharuskan adanya izin istri maupun pengadilan untuk melakukan poligami telah merugikan kemerdekaan dan kebebasan beragama dan mengurangi hak prerogatifnya dalam berumah tangga dan merugikan hak asasi manusia serta bersifat diskriminatif.

Mahkamah Konstitusi dalam sidang terbuka untuk umum tersebut, dan menyatakan menolak permohonan M. Insa karena dalil-dalil yang dikemukakan tidak beralasan. Menurut Mahkamah Konstitusidalam pertimbangan hukumnya, pasal-pasal yang tercantum dalam UU Perkawinan yang memuat alasan, syarat, dan prosedur poligami, sesungguhnya semata-mata sebagai upaya untuk menjamin dapat dipenuhinya hak-hak istri dan calon insteri yang menjadi kewajiban suami yang berpoligami dalam rangka mewujudkan tujuan perkawinan.

Tujuan perkawinan sebagaimana dikemukakan ahli Muhammad Quraish Shihab dalam sidang sebelumnya yang dikutip dalam pertimbangan hukum putusan, adalah untuk mendapatkan ketenangan hati (sakinah). Sakinah dapat lestari manakala kedua belah pihak yang berpasangan itu memelihara mawaddah, yaitu kasih sayang yang terjalin antara kedua belah pihak tanpa mengharapkan imbalan (pamrih) apapun, melainkan semata-mata karena keinginannya untuk berkorban dengan memberikan kesenangan kepada pasangannya.

Menurut Shihab, sifat egoistik, yaitu hanya ingin mendapatkan segala hal yang menyenangkan bagi diri sendiri, sekalipun akan meyakitkan hati pasangannya akan memutuskan mawaddah. Itulah sebabnya, demi menjaga keluarga sakinah adalah wajar jika seorang suami yang ingin berpoligami, terlebih dahulu perlu meminta pendapat dan izin dari istrinya agar tak tersakiti. Di samping itu, izin istri diperlukan karena sangat terkait dengan kedudukan istri sebagai mitra yang sejajar dan sebagai subjek hukum dalam perkawinan yang harus dihormati harkat dan martabatnya.

Muhammad Quraish Shihab menyatakan bahwa asas perkawinan yang dianut oleh ajaran Islam adalah asas monogami. Poligami merupakan kekecualian yang dapat ditempuh dalam keadaan tertentu, baik yang secara objektif terkait dengan waktu dan tempat, maupun secara subjektif terkait dengan pihak-pihak (pelaku) dalam perkawinan tersebut.

Terkait dengan salah satu syarat poligami yang terpenting, yaitu adil, pendapat Ahli Huzaemah T. Yanggo yang dikutip dalam pertimbangan hukum putusan, menyatakan bahwa kaidah fiqh yang berlaku adalah pemerintah (negara) mengurus rakyatnya sesuai dengan kemaslahatannya. Oleh karena itu, menurut ajaran Islam, negara ("ulil amri") berwenang menentukan syarat-syarat yang harus dipenuhi oleh warga negaranya yang ingin melakukan poligami, demi kemaslahatan umum, khususnya mencapai tujuan perkawinan.

Mengenai adanya ketentuan yang mengatur tentang poligami untuk WNI yang hukum agamanya memperkenankan perkawinan poligami, hal ini menurut MK adalah wajar. Oleh karena sahnya suatu perkawinan menurut Pasal 2 ayat (1) UU Perkawinan apabila dilakukan sesuai dengan agama dan kepercayaannya. Sebaliknya, akan menjadi tidak wajar jika UU Perkawinan mengatur poligami untuk mereka yang hukum agamanya tidak mengenal poligami. Jadi pengaturan yang berbeda ini bukan suatu bentuk diskriminasi, karena dalam pengaturan ini tidak ada yang dibedakan, melainkan mengatur sesuai degan apa yang dibutuhkan, sedangkan diskriminasi adalah memberikan perlakuan yang berbeda terhadap dua hal yang sama.





</doc>
<doc id="17333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17333" title="BMS TV">
BMS TV

BMS TV atau Banyumas Televisi adalah stasiun televisi lokal pertama yang hadir di daerah Banyumas, Jawa Tengah. BMS TV diluncurkan sejak tanggal 19 Maret 2003 dan masih tetap eksis hingga saat ini. BMS TV murni dimiliki dan dikelola oleh swasta atau perorangan. Pendiri BMS TV merupakan putra daerah yaitu Firdaus Vidhyawan yang memiliki kepedulian terhadap kearifan lokal, sehingga berinisiatif untuk mendirikan sebuah stasiun televisi dengan konten seni dan budaya lokal eks-karesidenan Banyumas.

Jangkauan siarannya sampai saat ini sudah menjangkau wilayah Barlingmascakeb (Kabupaten Banjarnegara, Purbalingga, Kabupaten Banyumas, Kabupaten Cilacap dan Kebumen) bahkan sampai ke Kabupaten Wonosobo dan sebagian Kabupaten Pemalang, Brebes dan Kabupaten Ciamis (Jawa Barat).

BMS TV mempunyai kantor dan studio yang berlokasi di Gedung Bina Sarana Informatika (BSI) Purwokerto, Jl. H.R. Bunyamin 106 Purwokerto.

Program acara bernuansa lokal yang menjadi andalan BMS TV antara lain:

Pada awal pendiriannya BMS TV sempat merelai acara dari TPI, kemudian merelai SUN TV saat menjadi jaringan SUN TV. Saat tahun 2013, kerjasama dengan SINDOtv berakhir, BMS TV mulai merelai acara dari B-Channel dan NET. Sejak tahun 2014 BMS TV hanya menyiarkan dari NET. dan pernah juga merelai acara dari Kompas TV.

Saat ini BMS TV tidak merelai dengan televisi manapun dan sebagian besar sudah menayangkan program-program yang diproduksi sendiri.

BMS TV menjadi salah satu referensi berita yang terjadi di wilayah Barlingmascakeb maupun sekitarnya dan juga menjadi sarana hiburan bagi masyarakat Barlingmascakeb.

06.00 WIB-23.00 WIB



</doc>
<doc id="17335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17335" title="Patlabor">
Patlabor

Patlabor atau merupakan manga dan anime karya (sebuah tim yang berisi 5 orang yang bekerja dalam produksi anome, di antaranya Mamoru Oshii dan Masami Yuki) pada tahun 1988. Di Indonesia, anime ini disiarkan di stasiun televisi Indosiar pada tahun 1996.

Manga ini bercerita tentang negara Jepang pada tahun 1998 hingga 2002 di saat robot-robot yang disebut ""Labors"" dipekerjakan untuk pekerjaan berat. Kepolisian Tokyo pun juga memiliki persenjataan menggunakan robot yang disebut Patlabor (Patrol Labors) untuk mengatasi kasus kejahatan yang melibatkan Labor. Manga ini lebih menceritakan tentang kehidupan sehari-hari para anggota polisi Divisi 2 Patlabor, dengan fokus utama pada karakter pilot muda bernama Noa Izumi di Divisi 2, seksi 2.

Pada bulan Oktober 1989 hingga bulan September 1990, studio Sunrise memproduksi serial televisi dengan judul "Kidou Keisatsu Patlabor On TV" sebanyak 47 episode dengan disutradarai oleh Naoyuki Yoshinaga.

Dua seri OVA Patlabor telah dirilis oleh Sunrise, OVA pertama berjudul Patlabor: The Original Series ("Kidou Keisatsu Patlabor"), dirilis tanggal 25 April 1988 dan terdiri dari 7 episode. OVA kedua berjudul Patlabor: The New Files, dirilis tanggal 22 November 1990 dan terdiri dari 16 episode. OVA ini merupakan sekuel langsung dari serial televisinya.

Selain itu, tiga buah anime layar lebar juga telah dirilis oleh Sunrise. Anime layar lebar yang pertama berjudul Patlabor 1 - Mobile Police ("Kidou Keisatsu Patlabor The Movie"), dirilis pada bulan Juli tahun 1989. Anime layar lebar yang kedua berjudul Patlabor 2 ("Kidou Keisatsu Patlabor 2 The Movie"), dirilis pada bulan Agustus tahun 1993. Dua buah anime layar lebar Patlabor kesemuanya disutradarai oleh Mamoru Oshii ("Ghost in the Shell", 1995) dan diproduksi oleh rumah produksi Production I.G ("Ghost in the Shell", "") dengan musik dari Kenji Kawai ("Ghost in the Shell"). Anime layar lebar yang ketiga berjudul "Patlabor WXIII", disutradarai oleh Fumihiko Takayama dan dirilis pada tahun 2002. Film yang ketiga ini ditayangkan di bioskop Jepang dengan disertai intro sebuah OVA baru yang berjudul Mini Pato.

Jalan cerita serial ini mengambil tempat pada masa depan tahun 1998-2002 di dunia fiksi. Robot yang disebut "Labor" digunakan dalam pekerjaan konstruksi berat. Dengan makin meningkatnya penggunaan Labor dalam kehidupan sehari-hari, Polisi Metropolitan Tokyo memiliki divisi khusus yang bertujuan untuk untuk melawan kriminal dan menghadapi kecelakaan yang berhubungan dengan Labor. Divisi khusus tersebut disebut dengan nama Patrol-Labor atau Patlabor. Percabangan ceritanya biasanya berputar disekitar Divisi 2 Patlabor Polisi Metropolitan Tokyo Seksi 2 Kendaraan Khusus. Noa Izumi adalah karakter utama dari serial ini, tetapi semua anggota Divisi 2 memiliki peran masing-masing sesuai dengan jalan ceritanya.

Film Patlabor sendiri memiliki cabang jalan cerita yang disebut "garis waktu film bioskop" dan "garis waktu serial televisi". Serial OVA yang berbeda-beda mengikuti garis waktu televisi maupun film.

Pada Tokyo Anime Fair 2013, rumah produksi Tohokushinsha Film Corporation mengumumkan bahwa film "live action" berdasarkan waralaba Patlabor akan diluncurkan tahun 2014. Pada 4 Juli 2013, Mamoru Oshii mengkonfirmasi keterlibatannya di proyek tersebut walaupun tidak menjelaskan perannya.



Berikut istilah-istilah yang sering digunakan dalam serial Patlabor:

Robot konstruksi berukuran besar, dengan tinggi berkisar 8 meter. Ada beberapa yang bentuknya humanoid, beberapa labor, khususnya dalam sektor pembangunan, didesain sesuai dengan kebutuhan.

Istilah untuk Labor Polisi. Sering disingkat menjadi "Patlabor" atau "Pato", yang juga merupakan istilah untuk mobil polisi di Jepang. Patrol Labor didesain khusus untuk memerangi kejahatan labor.

Proyek seharga ¥5.67 milyar dari Shinohara Heavy Industries untuk membuat Labor generasi baru untuk kebutuhan polisi dan militer. Di luar dari prototipe awal keluarlah AV-98 Ingram.

Perangkat lunak labor belajar dari pengalaman sang pilot. Untuk itu setiap pilot memiliki Disk Penggerak mereka sendiri yang merekam bagaimana cara pilot mengendarai Labor dan pergerakan Labor dan membuat pilot lebih mudah mengendarai Labor lain, karena Disk dan perangkat lunaknya sesuai dengan tiap Labor.

Perangkat lunak pengoperasian Labor pertama milik Shinohara Heavy Industries. Seperti sebuah komputer, Labor juga memerlukan sebuah perangkat operasi. Dengan perangkat lunak ini Shinohara mampu menguasai pasar Labor.

Versi baru dari LOS milik Shinohara Heavy Industries, diluncurkan pada tahun 1999. Kenyataanya perangkat lunak ini terinfeksi oleh virus buatan sang programmer, Eiichi Hoba, yang membuat Labor mengamuk dalam kondisi tertentu. Perangkat ini hanya muncul di film .

Sebuah sistem pengoperasian canggih yang digunakan pada Patlabor AV-0 Peacemaker milik Shinohara. Dengan adanya sistem ini, Labor akan secara otomatis menghindari puing-puing disekitarnya dan mengurangi kerusakan tambahan.

Sistem pengoperasian milik Schaft yang digunakan khusus untuk Labor Griffin mereka.

Labor dilengkapi dengan baterai kecil yang dibuat dari bahan superkonduktor yang membuatnya sangat efisien. Namun baterai ini membutuhkan penyimpanan terus-menerus jika digunakan.

Dibuat khusus untuk Labor, mesin ini menciptakan gaya linear besar dan membuat pergerakan Labor lebih cepat.



</doc>
<doc id="17337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17337" title="Daftar stasiun televisi">
Daftar stasiun televisi

Berikut adalah daftar stasiun televisi di dunia.






















































(Untuk lebih lengkapnya, lihat artikel ini: Daftar stasiun televisi di Sri Lanka)







</doc>
<doc id="17342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17342" title="Kawin (disambiguasi)">
Kawin (disambiguasi)



</doc>
<doc id="17347" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17347" title="Ole Christensen Rømer">
Ole Christensen Rømer

Ole Christensen Roemer atau Ole Christensen Rømer () adalah seorang astronom dari Denmark yang melakukan pengukuran kuantitatif pertama terhadap kecepatan cahaya (1676).


</doc>
<doc id="17354" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17354" title="Umar bin Abdul-Aziz">
Umar bin Abdul-Aziz

'Umar bin 'Abdul 'Aziz (; 2 November 682 – 5 Februari 720), atau juga disebut 'Umar II, adalah khalifah yang berkuasa dari tahun . 'Umar berasal dari Bani Umayyah cabang Marwani. Dia merupakan sepupu dari khalifah sebelumnya, Sulaiman.

Meski masa kekuasaannya yang terbilang singkat, 'Umar bin 'Abdul 'Aziz merupakan salah satu khalifah yang paling dikenal dalam sejarah Islam. Dia dipandang sebagai sosok yang saleh dan kerap disebut sebagai "khulafaur rasyidin" kelima.

'Umar lahir di Madinah pada tahun 682. Sebagian sumber menyatakan bahwa dia lahir di Mesir. Ayahnya adalah 'Abdul-'Aziz, putra Khalifah Marwan bin al-Hakam yang merupakan sepupu Khalifah 'Utsman bin 'Affan. Ibunya adalah Laila, cucu Khalifah 'Umar bin Khattab.

Menurut tradisi Sunni, keterkaitan silsilah antara 'Umar bin Abdul 'Aziz dengan 'Umar bin Khattab bermula pada suatu malam di masa 'Umar bin Khattab. Saat sedang beronda malam, 'Umar bin Khattab mendengar percakapan antara seorang gadis dan ibunya dari keluarga pedagang susu. Sang gadis menolak mencampur susu dengan air sebagaimana yang diperintahkan ibunya lantaran terdapat larangan dari khalifah mengenai hal tersebut dan mengatakan bahwa Allah melihat perbuatan mereka meski 'Umar bin Khattab sendiri tidak mengetahui. Kagum akan kejujurannya, 'Umar memerintahkan salah seorang putranya, 'Ashim, untuk menikahi gadis tersebut. Dari pernikahan ini, lahirlah Laila, ibunda 'Umar bin 'Abdul 'Aziz.

'Umar lahir pada saat kekhalifahan dalam kepemimpinan Bani Sufyani, cabang Bani Umayyah yang merupakan keturunan Abu Sufyan bin Harb. Pada masa Khalifah Yazid, perasaan tidak suka dari penduduk Madinah terhadap Yazid meluas menjadi sentimen anti-Umayyah, sehingga semua anggota Bani Umayyah diusir dari Madinah. 

Setelah masa kekhalifahan Mu'awiyah bin Yazid berakhir pada 684, kendali Umayyah atas kekhalifahan sempat runtuh dan banyak pihak berbalik mendukung 'Abdullah bin Zubair, khalifah pesaing Umayyah yang berpusat di Makkah. Umayyah kembali menguatkan pengaruhnya saat Marwan diangkat menjadi khalifah di Syria. Putra Marwan, 'Abdul-Malik, ditetapkan sebagai Gubernur Palestina dan putra mahkota, sedangkan putra Marwan yang lain, 'Abdul 'Aziz, ditetapkan sebagai Gubernur Mesir dan wakil putra mahkota. Setelah Marwan mangkat, 'Abdul Malik menjadi khalifah, sedangkan kedudukan 'Abdul 'Aziz naik menjadi putra mahkota sekaligus masih tetap mempertahankan kepemimpinannya atas Mesir sebagai gubernur. 

'Umar bin 'Abdul 'Aziz menghabiskan sebagian masa kecilnya di wilayah kekuasaan ayahnya di Mesir, utamanya di kota Helwan. Meski begitu, dia menerima pendidikan di Madinah yang saat itu kepemimpinan kota tersebut sudah diambil alih kembali oleh pihak Umayyah pada 692. Menghabiskan masa mudanya di sana, 'Umar menjalin hubungan erat dengan orang-orang saleh dan perawi hadits.

Di penghujung usia, 'Abdul Malik ingin agar takhta kelak diwariskan kepada putranya, Al-Walid, dan bukan kepada 'Abdul 'Aziz. 'Abdul 'Aziz menolak menyerahkan kedudukannya sebagai putra mahkota, tetapi perselisihan dapat dihindari lantaran 'Abdul 'Aziz wafat lebih dulu dari 'Abdul Malik. 'Abdul Malik kemudian menobatkan Al-Walid sebagai putra mahkota. Selain itu, 'Abdul Malik memanggil 'Umar ke Damaskus dan menikahkannya dengan putrinya sendiri, Fatimah.

Al-Walid naik takhta pada 705 setelah ayahnya mangkat. Secara silsilah, Al-Walid dan 'Umar bin 'Abdul 'Aziz adalah sepupu. Melalui pernikahan, mereka berdua adalah saudara ipar. 'Umar menikah dengan Fatimah, saudari Al-Walid, dan Al-Walid merupakan suami Ummul Banin, saudari 'Umar. 

Salah satu kebijakan Al-Walid adalah mengangkat 'Umar bin 'Abdul 'Aziz sebagai gubernur Madinah. Di masa sebelumnya, Madinah yang menolak kepemimpinan Umayyah ditundukkan secara paksa oleh pihak Umayyah pada Perang Al-Harrah di masa Khalifah Yazid. Gubernur Madinah sebelumnya, Hisyam bin Ismail al-Makhzumi, dikenal sangat keras dalam memerintah. Penunjukan 'Umar bin 'Abdul 'Aziz dimaksudkan untuk meredam ketegangan antara penduduk Madinah dengan pihak Umayyah dan menjembatani kedua belah pihak. 'Umar mulai menjabat pada bulan Februari atau Maret tahun 706 dan wilayah kewenangannya kemudian diperluas ke Makkah dan Tha'if.

'Umar juga kerap memimpin rombongan haji dan menunjukkan dukungan pada para ulama Madinah, khususnya Said bin al-Musayyib yang merupakan salah satu Tujuh Fuqaha Madinah. 'Umar tidak membuat keputusan tanpa berdiskusi dengan Said terlebih dahulu, salah satunya adalah masalah perluasan Masjid Nabawi. Khalifah Al-Walid memerintahkan perluasan masjid yang menjadikan rumah Nabi Muhammad harus turut direnovasi. 'Umar membacakan keputusan ini di depan penduduk Madinah sehingga banyak dari mereka yang menangis. Berkata Said bin al-Musayyi, ""Sungguh aku berharap agar rumah Rasulullah tetap dibiarkan seperti apa adanya sehingga generasi Islam yang akan datang dapat mengetahui yang sesungguhnya tata cara hidupnya yang sederhana"."

Dalam menjalankan tugasnya, 'Umar membentuk sebuah dewan syura (musyawarah) yang kemudian bersama-sama dengannya menjalankan pemerintahan provinsi. Mereka yang ditunjuk sebagai anggota dewan syura Madinah adalah:
Enam nama pertama yang disebutkan termasuk Tujuh Fuqaha Madinah. 

Masa di Madinah itu menjadi masa yang jauh berbeda dengan pemerintahan sebelumnya, dan keluhan-keluhan resmi ke Damaskus (ibukota kekhalifahan saat itu) berkurang dan dapat diselesaikan di Madinah. 'Umar juga cenderung longgar dalam menghadapi para ulama yang kerap melayangkan kritik terhadap pemerintahan Umayyah. Dalam masalah pribadi, 'Umar bin 'Abdul 'Aziz memiliki gaya hidup yang mewah saat menjadi gubernur. Segala kebijakan yang diambil menjadikan 'Umar bin 'Abdul 'Aziz sebagai pejabat yang terkenal akan kesalehan dan kebijaksanaannya.

Kemasyhuran 'Umar bin 'Abdul 'Aziz menjadikan kelompok syiah dari kawasan Iraq yang dipandang sebagai penentang Umayyah mencari suaka di Madinah lantaran mendapat penindasan dari gubernur tempat mereka berasal, Al-Hajjaj bin Yusuf. 'Umar melayangkan surat kepada Al-Walid mengenai perbuatan Al-Hajjaj, tapi surat itu bocor dan diketahui Al-Hajjaj. Al-Hajjaj menanggapinya dengan mengatakan pada Al-Walid melalui surat bahwa semua kebijakan yang dia ambil dibuat untuk mengamankan keadaan negara, juga kemudian berbalik menyalahkan 'Umar bin 'Abdul 'Aziz lantaran dipandang terlalu lemah dalam menghadapi para penentang yang dikhawatirkan akan melemahkan pengaruh Umayyah. Sebagai catatan, Al-Hajjaj adalah tangan kanan khalifah sejak masa 'Abdul Malik bin Marwan yang berkuasa selama lebih dari dua dekade. Pengaruh Al-Hajjaj semakin menguat pada masa Al-Walid lantaran Al-Walid merasa berutang budi pada Al-Hajjaj atas dukungannya. Sesuai saran Al-Hajjaj, Al-Walid memberhentikan 'Umar bin 'Abdul 'Aziz, kemudian mengangkat 'Utsman bin Hayyan sebagai Gubernur Makkah dan Khalid bin 'Abdullah sebagai Gubernur Madinah.

Setelah dicopot jabatannya, 'Umar bin 'Abdul 'Aziz berada di istana Al-Walid di Damaskus. Menurut sejarawan 'Abbasiyah Ahmad Al-Ya'qubi, 'Umar melakukan shalat jenazah pada Al-Walid saat dia mangkat pada 715.

Sepeninggal Al-Walid, Sulaiman bin 'Abdul Malik yang merupakan adik kandungnya dinobatkan sebagai khalifah dan memimpin kekhalifahan dari Yerusalem (Al-Quds). Pada masanya, para pejabat yang berkuasa pada masa Al-Walid dilucuti satu-persatu dari jabatan mereka. Al-Hajjaj sudah meninggal tatkala Sulaiman naik takhta, tapi kerabat dan sekutunya diberhentikan dan mendapat hukuman. Di sisi lain, lawan politik mereka menempati berbagai kedudukan penting pada masa Sulaiman. Salah satu di antaranya adalah 'Umar bin 'Abdul 'Aziz.

Sulaiman yang juga merupakan sepupu 'Umar sangat memberikan penghormatan padanya. Bersama seorang ulama "tabi'in" Raja' bin Haiwah, 'Umar menjadi penasihat utama Sulaiman. Dia mendampingi Sulaiman dalam memimpin rombongan haji pada 716 dan sampai kembalinya di Yerusalem. Tampaknya dia juga mendampingi Sulaiman di Dabiq saat kekhalifahan berperang melawan Kekaisaran Romawi.

Pada awalnya, Sulaiman menunjuk salah seorang putranya, Ayyub, menjadi putra mahkota, tetapi Ayyub meninggal lebih dulu pada awal 717. Sulaiman yang saat itu sakit keras kemudian berencana menunjuk putranya yang lain, Dawud, sebagai putra mahkota, tetapi Raja' bin Haiwah tidak sepakat dengan alasan bahwa Dawud sedang berperang di Konstantinopel dan tidak ada kejelasan mengenai kembalinya. Raja' mengusulkan agar mengangkat 'Umar bin 'Abdul 'Aziz sebagai pewaris sebab 'Umar dikenal sebagai salah satu tokoh yang bijaksana, cakap, dan saleh pada masa itu. Sulaiman menyepakati usulan tersebut. Namun demi menghindari perselisihan di dalam tubuh Umayyah antara pihak 'Umar bin 'Abdul 'Aziz dengan saudara-saudara Sulaiman, Sulaiman menetapkan saudaranya, Yazid, sebagai wakil putra mahkota. Hal ini bermakna bahwa setelah 'Umar bin 'Abdul 'Aziz, Yazid yang akan menjadi khalifah. Raja' yang dipasrahi urusan ini segera mengumpulkan anggota Bani Umayyah di masjid dan meminta mereka bersumpah setia untuk menerima wasiat Sulaiman yang masih dirahasiakan. Setelah mereka menyatakan kepatuhan, barulah Raja' mengumumkan bahwa 'Umar bin 'Abdul 'Aziz yang akan menjadi khalifah sepeninggal Sulaiman. Saudara Sulaiman yang lain, Hisyam, menentang keputusan tersebut, tetapi kemudian diancam dengan kekerasan untuk tetap patuh. Saat berada di atas mimbar, 'Umar meminta agar Hisyam yang pertama kali memberikan sumpah setia ("bai'at"). Hisyam kemudian maju membai'atnya, diikuti hadirin yang lain.

Namun menurut sejarawan Reinhard Eisener, peran Raja' dalam masalah ini dipandang "dilebih-lebihkan". Hal ini lantaran penunjukkan 'Umar dipandang sudah sesuai tradisi. Ayah 'Umar sendiri, 'Abdul 'Aziz, sebenarnya adalah putra mahkota dari ayah Sulaiman, Khalifah 'Abdul Malik. Meski begitu, 'Abdul 'Aziz tidak mewarisi takhta lantaran meninggal lebih dulu dari 'Abdul Malik, sehingga setelah 'Abdul Malik mangkat, tampuk kekhalifahan dialihkan ke putra-putra 'Abdul Malik.

Sulaiman mangkat pada September 717 dan 'Umar bin 'Abdul 'Aziz didaulat sebagai khalifah tanpa penentangan berarti.

'Umar dibai'at sebagai khalifah pada hari Jum'at setelah shalat Jum'at. Berbeda saat masih menjadi gubernur, gaya hidup 'Umar menjadi sangat sederhana pada saat menjadi khalifah. Gajinya selama menjadi khalifah hanya 2 dirham perhari atau 60 dirham perbulan.

Segera setelah mendengar berita kematian Khalifah Sulaiman, 'Abdul 'Aziz yang merupakan putra Khalifah Al-Walid langsung bergegas menuju Damaskus beserta pasukannya, tanpa mengetahui pihak yang menggantikan Sulaiman. Sebagai catatan, Al-Walid pernah berusaha melepas posisi Sulaiman sebagai putra mahkota untuk diserahkan kepada 'Abdul 'Aziz, tetapi Al-Walid lebih dulu meninggal sebelum keinginannya diresmikan, sehingga Sulaiman yang pada akhirnya menjadi khalifah. 'Umar menyambut 'Abdul 'Aziz dengan tangan terbuka dan menyatakan siap untuk menyerahkan kekuasaan padanya jika itu kehendaknya. Mendengar jawabannya, 'Abdul 'Aziz membalas, ""Tidak ada orang selainmu yang aku harapkan mengisi kekuasaan ini"."

Segera setelah menjadi khalifah, 'Umar merombak ulang administrasi provinsi-provinsi di kekhalifahan. Dia melakukan pemekaran atas provinsi di kawasan timur kekhalifahan yang dibentuk pada masa Khalifah 'Abdul Malik bin Marwan dan Al-Hajjaj bin Yusuf. Gubernur yang ditunjuk Sulaiman untuk provinsi besar ini, Yazid bin Muhallab, diberhentikan dan ditahan lantaran tidak menyetorkan harta rampasan perang dari penaklukan sebelumnya atas kawasan Thabaristan ke kas perbendaharaan negara. 'Umar kemudian menunjuk beberapa gubernur baru untuk beberapa provinsi. Perinciannya:

Meski pejabat baru yang ditunjuk di kawasan timur ini dulunya pengikut Al-Hajjaj atau dari kelompok Qais, 'Umar menunjuk mereka atas dasar kecakapan, bukan lantaran mereka adalah lawan politik Khalifah Sulaiman. Pilihannya untuk gubernur Al-Andalus dan Ifriqiyah berangkat dari pandangan 'Umar tentang netralitas mereka atas persaingan antara kelompok Qais dan Yamani, juga keadilan mereka terhadap pihak-pihak yang tertindas. 'Umar tampak memilih orang cakap yang dapat dia kendalikan, menunjukkan niatnya untuk benar-benar melakukan pengawasan cermat atas tiap-tiap provinsi. Sejarawan Wellhausen mencatat bahwa 'Umar tidak membiarkan para gubernur mengatur wilayah mereka sendiri hanya karena sudah menyetorkan pendapatan daerah ke pusat, tetapi secara aktif mengawasi administrasi para gubernurnya.

Dalam urusan militer, 'Umar cenderung pasif bila dibandingkan pendahulunya, meskipun sejarawan Cobb mengaitkan sikap 'Umar dengan kekhawatiran akan menipisnya perbendaharaan negara. Wellhausen menegaskan bahwa 'Umar tidak menyukai perang penaklukan, mengetahui bahwa mereka digaji bukan untuk kepentingan Allah, tetapi karena rampasan perang. Segera setelah menjadi khalifah, dia memerintahkan agar pasukan Muslim yang dikomando oleh Maslamah bin 'Abdul-Malik segera ditarik dari pengepungan Konstantinopel dan mundur ke Malatya di kawasan Anatolia Timur/Armenia Barat. Terlepas dari penarikan tersebut, 'Umar terus melakukan serangan musim panas tahunan pada perbatasan Romawi, sebagai bagian dari kewajiban jihad. 'Umar tetap berada di Syria utara, seringkali tinggal di tanah miliknya di Khanasir, tempat dia membangun benteng.

Pada suatu waktu di tahun 717, 'Umar mengirim pasukan ke Azerbaijan selatan di bawah kepemimpinan Ibnu Hatim bin Nu'man al-Bahili untuk menumpas sekelompok bangsa Turki yang melakukan perusakan di kawasan tersebut. Pada 718, dia mengerahkan berturut-turut pasukan Iraq dan Syria untuk menekan pemberontakan Khawarij di Iraq, meski sebagian sumber menyatakan bahwa gerakan perlawanan ini diredam dengan diplomasi. Di sepanjang perbatasan timur laut kekhalifahan, di Transoxiana, Islam sudah memiliki kedudukan mapan di beberapa kota, mencegah 'Umar untuk menarik pasukan Arab dari sana. Meski demikian, dia mencegah untuk melakukan perluasan wilayah lebih jauh ke timur. Pada masa kekuasaannya, pasukan Muslim yang berpusat di Al-Andalus menaklukkan kota Narbonne di kawasan Franka selatan.

'Umar bin 'Abdul 'Aziz merupakan seorang ulama dan dia sendiri dikelilingi ulama-ulama besar seperti Muhammad bin Ka'ab dan Maiumun bin Mihran. Dia menawarkan tunjangan kepada para guru dan mendorong pendidikan. Melalui teladan pribadinya, dia menanamkan kesalehan, ketabahan, etika bisnis, dan kejujuran moral di masyarakat. Pembaharuan yang dia lakukan termasuk memperketat larangan minum-minuman keras, melarang ketelanjangan publik, menghapus pemandian umum campur laki-laki dan perempuan, dan pemberian dispensasi zakat yang adil. Dia memerintahkan pengerjaan berbagai bangunan umum di Persia, Khorasan, dan Afrika Utara, seperti pembangunan kanal, jalan, karavanserai, dan klinik kesehatan. 'Umar juga melanjutkan program kesejahteraan dari beberapa khalifah Umayyah terakhir dan memperluasnya, termasuk program-program untuk anak yatim dan orang miskin.

'Umar juga dipuji lantaran memerintahkan pengumpulan resmi hadits yang pertama kali lantaran adanya kekhawatiran akan hilangnya sebagian hadits. Mereka yang diperintahkan 'Umar melaksanakan perintah tersebut antara lain Abu Bakar bin Muhammad bin Hazm dan Ibnu Syihab az-Zuhri.

Beberapa pembaharuan lain yang 'Umar lakukan:


Pada masa sebelumnya, Bani Umayyah terkenal akan permusuhannya terhadap ahlul bait (keluarga Nabi Muhammad) dan mengharuskan para khatib untuk melakukan celaan pada Khalifah 'Ali bin Abi Thalib pada khutbah shalat Jum'at. 'Umar bin 'Abdul 'Aziz kemudian memerintahkan agar kebiasaan itu dihapus. Tanah Fadak yang dikuasai Bani Umayyah sejak masa Khalifah Marwan bin al-Hakam juga dikembalikan kepada Bani Hasyim. Sebagai catatan, tanah Fadak adalah tanah milik Nabi Muhammad di kawasan Khaibar yang berdasar perintah Nabi, hasil dari pengelolaannya diberikan kepada kalangan Bani Hasyim yang membutuhkan. 

Di masa khalifah Umayyah sebelumnya, Muslim Arab memiliki hak istimewa terkait keuangan daripada Muslim non-Arab. Mualaf dari kalangan non-Arab tetap diwajibkan membayar pajak jizyah seperti saat mereka belum masuk Islam. 'Umar kemudian menghapuskan kebijakan ini dan membebaskan semua Muslim dari pembayaran jizyah, tanpa memandang asal-usul mereka. Meski begitu, 'Umar juga membuat penjagaan agar keuangan negara tidak runtuh saat terjadi gelombang mualaf yang berakibat menyusutnya penerimaan jizyah. Mualaf non-Arab tidak lagi membayar jizyah, tetapi tanah mereka menjadi tanah desa dan dikenakan "kharaj" atau cukai tanah.

Mengikuti teladan Nabi Muhammad, 'Umar mengirim utusan ke Tiongkok dan Tibet dan mengajak pemimpin mereka memeluk Islam. Di masa 'Umar bin 'Abdul 'Aziz inilah Islam berakar kuat dan diterima sebagian besar masyarakat Persia dan Mesir. Saat para pejabat mengeluhkan merosotnya pendapatan dari jizyah lantaran terjadinya gelombang mualaf, 'Umar membalas bahwa dia menerima tampuk kekhalifahan untuk mengajak orang-orang masuk Islam, bukan menjadi penagih pajak. Jumlah Muslim non-Arab yang semakin besar menjadikan pusat negara bergeser yang semula dari Madinah dan Damaskus menjadi Persia dan Mesir.

Tercatat Raja Sriwijaya pernah dua kali mengirimkan surat kepada khalifah Bani Umayyah. Surat pertama dikirim kepada Mu'awiyah bin Abu Sufyan, dan yang kedua kepada 'Umar bin 'Abdul 'Aziz. Surat kedua didokumentasikan oleh Abd Rabbih (860-940) dalam karyanya "Al-Iqdul Farid". Potongan surat tersebut berbunyi:

Kebijakan pembaharuan yang dilakukan 'Umar bin 'Abdul 'Aziz mengusik para bangsawan Umayyah karena hak istimewa mereka dihilangkan sebagai bagian dari pembaharuan yang dilakukan 'Umar. Hal ini mendorong mereka menyuap seorang budak milik 'Umar bernama Alas dengan uang sejumlah 1.000 dinar emas dan kebebasan dirinya agar mau meracuni makanan 'Umar. 'Umar yang mengetahui tindakan budaknya kemudian mengambil uang 1.000 dinar tersebut dan dimasukkan ke baitul mal, sedangkan Alas diperintahkan pergi sebagai orang merdeka. Dalam perjalanannya pulang dari Damaskus ke Aleppo, atau saat berada di Khanasir, dia jatuh sakit. 'Umar mangkat antara tanggal 5 sampai 10 Februari 720 pada usia 37 tahun di Dayr Sim'an di Aleppo barat laut. 'Umar membeli sebidang tanah di desa dan menjadi tempat jenazahnya dikebumikan. Sisa-sisa makamnya, tidak diketahui secara pasti waktu dibuatnya, masih terlihat.

Sumber-sumber sejarah Muslim utamanya sepakat akan kesalehan 'Umar bin 'Abdul 'Aziz dan dia dipandang sebagai seorang pemimpin Muslim teladan, menjadikannya kerap disejajarkan dengan empat khalifah rasyidah. Hal ini berseberangan dengan beberapa khalifah lain dari Bani Umayyah yang kerap dianggap sebagai perampas tak bertuhan dan zalim, sehingga mereka lebih dipandang sebagai seorang raja dan bukan khalifah sejati selayaknya 'Umar bin 'Abdul 'Aziz. Dalam pandangan sejarawan Hawting, penggambaran ini sebagian memang berangkat dari fakta-fakta sejarah serta sifat dan tindakan 'Umar, tetapi selain itu juga didasarkan atas "kebutuhan dan pandangan tradisi." Kennedy menyebut 'Umar sebagai "sosok paling membingungkan di antara penguasa Marwani". Menurut Hawting, sejarawan Jerman Julius Wellhausen menandai perubahan dalam studi Barat mengenai 'Umar yang awalnya dipandang sebagai "idealis yang tak praktis" beralih ke pandangan yang lebih modern sebagai "seorang saleh yang berusaha menyelesaikan masalah pada zamannya dengan jalan yang akan menyesuaikan kebutuhan dinastinya dan negara dengan tuntutan Islam."

Seorang ulama sunni Mughal Syah Waliullah Dehlawi pada abad ke-18 menyatakan, "Seorang mujaddid muncul di tiap akhir abad. Mujaddid pada abad pertama (hijriah) adalah imam ahlus-sunnah, 'Umar bin 'Abdul 'Aziz. Mujaddid abad kedua adalah imam ahlus-sunnah, Muhammad Idris Syafi'i (Imam Asy-Syafi'i). Mujaddid abad ketiga adalah imam ahlus-sunnah, Abu Hasan Asy'ari (Imam Asy'ari). Mujaddin abad keempat adalah Abu 'Abdullah Hakim Naisaburi.

Sepeninggal 'Umar bin 'Abdul 'Aziz, tampuk kekhalifahan diserahkan kepada sepupunya yang juga saudara seayah Khalifah Al-Walid dan Khalifah Sulaiman, Yazid bin 'Abdul-Malik.

Ayah — 'Abdul 'Aziz. Gubernur Mesir pada 686 sampai wafatnya pada 705. Wakil putra mahkota pada masa Khalifah Marwan. Putra mahkota pada masa Khalifah 'Abdul Malik.


Ibu — Laila. Juga kerap disebut Ummu 'Ashim.







</doc>
<doc id="17358" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17358" title="Medan Kota, Medan">
Medan Kota, Medan

Kecamatan Medan Kota adalah salah satu dari 21 kecamatan di kota Medan, Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan Medan Kota berbatasan dengan Medan Maimun di sebelah barat, Medan Denai di timur, Medan Amplas di selatan, dan Medan Area di utara.

Pada tahun 2017, kecamatan ini mempunyai penduduk sebesar 118. 690 jiwa. Luasnya adalah 5,27 km² dan kepadatan penduduknya adalah 19.847,82 jiwa/km².

Sebagai salah satu kecamatan di Kota Medan, suku penduduk di kecamatan Medan Kota cukup beragam. Suku Jawa, Tionghoa dan Batak adalah 3 suku mayoritas yang mencapai . Adapun beragamnya suku di kecamatan Medan Kota yakni:

Berdasarkan data BPS (Badan Pusat Statistik) kota Medan tahun 2017 menunjukkan bahwa mayoritas penduduk Kecamatan Medan kota memeluk agama Islam 59.06%, kemudian Kristen Protestan 22.40%, Budha 16%, Katolik 1.96%, Hindu 0.52% dan Konghucu 0.06%.

Kecamatan ini mempunyai 12 kelurahan. Mereka adalah:


aya Al Mashun Medan



</doc>
<doc id="17360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17360" title="Agama Yahudi">
Agama Yahudi

Yahudiah (Yudaisme) adalah kepercayaan yang unik untuk orang/bangsa Yahudi (penduduk negara Israel maupun orang Yahudi yang bermukim di luar negeri). Inti kepercayaan penganut agama Yahudi adalah wujudnya Tuhan yang Maha Esa, pencipta dunia yang menyelamatkan bangsa Israel dari penindasan di Mesir, menurunkan undang-undang Tuhan "(Torah)" kepada mereka, dan memilih mereka sebagai cahaya kepada manusia sedunia.

Kitab agama Yahudi menuliskan Tuhan telah membuat perjanjian dengan Abraham bahwa dia, dan cucu-cicitnya akan diberi rahmat apabila mereka selalu beriman kepada Tuhan. Perjanjian ini kemudian diulangi oleh Ishak dan Yakub. Dan karena Ishak, dan Yakub menurunkan bangsa Yahudi, maka mereka meyakini bahwa merekalah bangsa yang terpilih. Penganut Yahudi dipilih untuk melaksanakan tugas-tugas, dan tanggung jawab khusus, seperti mewujudkan masyarakat yang adil, dan makmur, dan beriman kepada Tuhan. Sebagai balasannya, mereka akan menerima cinta serta perlindungan Tuhan. Tuhan kemudian menganugerahkan mereka Sepuluh Perintah Allah melalui pemimpin mereka, Musa.

Sinagoge merupakan pusat masyarakat serta keagamaan yang utama dalam agama Yahudi, dan "Rabi" adalah sebutan bagi mereka yang pakar dalam hal-hal keagamaan.

Kata Yahudi diambil menurut salah satu marga dari dua belas leluhur Suku Israel yang paling banyak keturunannya, yakni Yehuda. Pada akhirnya keseluruh bangsa Israel, tanpa memandang warga negara atau tanah airnya, disebut juga sebagai orang-orang Yahudi, dan begitupula dengan keseluruh penganut ajarannya disebut dengan nama yang sama pula.
istilah yahudi diambil dari keturunan Yakub, Yakub memiliki empat istri yaitu Lea, Rahel, Zilpa, dan Bilha. Dari Lea, Yakub memiliki anak Ruben, Simeon, Lewi, Yehuda, Isakhar, dan Zebulon. dari Rahel, Yakub mempunyai anak Yusuf, dan Benyamin. dari Zilpa, Yakub mempunyai anak Gad, dan Asyer sedangkan dari Bilha, Yakub mempunyai anak Naftali, dan Dan. nah, dari salah satu anak Yakub dari istri Lea itulah yang bernama Yehuda, istilah Yahudi dinisbahkan.

Keluarga merupakan hal yang utama dalam agama ini, dan penganutnya yang setia akan bersembahyang setiap hari. Hari Sabtu merupakan hari utama yang biasa disebut hari Sabat. Antara Jumat sore sampai Sabtu sore mereka akan menyalakan lilin, dan meminum anggur serta roti yang telah diberkati. Di samping Sabat, hari besar yang lain termasuk "Rosh Hashanah" (Tahun Baru) dan "Yom Kippur" (Hari Penerimaan Tobat).

Kitab Ibrani disebut "Tanakh" dan terdiri dari 24 buku yang dihimpun dari 3 kumpulan:

Selain itu terdapat juga "Talmud" yang merupakan terjemahan serta komentar mengenai Torah dari para rabi, dan cendekiawan undang-undang. Ini termasuk "Mishnah" dan "Halakah" (kode undang-undang masyarakat utama penganut agama Yahudi), "Gemara, Midrash " dan "Aggadah" (legenda, dan kisah-kisah lama).

"Kabballah" pula ialah teks lama yang berunsur mistik, dan menceritakan zat-zat Allah.

Kebanyakan penganut Yahudi mengikuti peraturan dalam memilih makanan yang tertulis di dalam Taurat yang melarang campuran susu dengan daging. Daging babi juga dilarang dalam agama Yahudi. Makanan yang disediakan harus menuruti undang-undang tersebut, dan daging harus disembelih oleh kaum Rabi, dinamakan kosher.

Anak laki-laki juga diharapkan untuk disunat (sewaktu masih bayi) seperti perjanjian Abraham dengan Tuhan. Apabila seorang anak laki-laki mencapai kematangan dia akan dirayakan karena menjadi anggota masyarakat Yahudi dalam upacara yang dinamakan Bar Mitzvah. Setelah kematian seseorang, orang-orang Yahudi akan mengadakan satu minggu berkabung di mana mereka membaca Kaddish. Agama, dan kemasyarakatan saling berkaitan di dalam masyarakat Yahudi. Misalnya pengambilan riba/ bunga dianggap berdosa sesama kaum Yahudi, tetapi dibenarkan dengan mereka yang bukan Yahudi.











Lihat pula Torah database for links to more Judaism e-texts.


Text study projects at . In many instances, the Hebrew versions of these projects are more fully developed than the English.


</doc>
<doc id="17363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17363" title="Musa">
Musa

Musa (; bahasa Arab: موسى, ""; bahasa Ge'ez: ሙሴ "Musse") (lahir di Mesir, ~1527 SM – meninggal di Gunung Nebo, dataran Moab, tepi timur Sungai Yordan, ~ 1407 SM pada umur 120 tahun) adalah seorang pemimpin dan nabi orang Israel yang menyampaikan "Hukum Taurat" dan menuliskannya dalam "Pentateveh"/"Pentateukh" (Lima Kitab Taurat) dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ia ditugaskan untuk membawa Bani Israel (Israel) keluar dari Mesir. Namanya disebutkan sebanyak 873 kali dalam 803 ayat dalam 31 buku di Alkitab Terjemahan Baru dan 136 kali di Al-Quran.

Musa adalah anak Amram bin Kehat bin Lewi, anak Yakub bin Ishak. Ia diangkat menjadi nabi sekitar tahun 1450 SM. Ia memiliki 2 orang anak (Gersom dan Eliezer) dari istrinya, Zipora. Ia wafat di Tanah Tih (Gunung Nebo) sekitar sebulan sebelum bangsa Israel memasuki tanah Kanaan setelah 40 tahun mengembara di padang gurun sesudah keluar dari Mesir.

Musa adalah seseorang yang diutus oleh Allah untuk pergi membebaskan bangsa Israel dari perbudakan Mesir, dan menuntun mereka pada tanah perjanjian yang dijanjikan Allah kepada Abraham, yaitu tanah Kanaan.

Musa harus melewati berbagai macam rintangan sebelum akhirnya benar-benar menerima mandat sebagai orang yang diutus oleh Allah untuk membebaskan bangsa Israel, misalnya: hampir dibunuh ketika ia masih bayi, dikejar-kejar oleh Firaun, sampai harus menjalani hidup sebagai gembala di tanah Midian selama 40 tahun. Itu semua diijinkan Tuhan untuk membentuk karakternya, sampai akhirnya Malaikat TUHAN menampakkan diri kepadanya dalam peristiwa semak duri yang menyala, tetapi tidak dimakan api.

Ketika Musa sudah menerima mandat untuk membebaskan bangsa Israel, kuasa Tuhan mulai menyertai Musa, ditandai dengan adanya mujizat-mujizat yang diadakan oleh Tuhan melalui Musa, baik ketika masa pembebasan Israel dengan tulah-tulah, maupun ketika masa perjalanan bangsa Israel ke Kanaan.

Pada akhirnya, Musa tidak sampai memimpin bangsa Israel masuk ke tanah Kanaan, oleh karena kesalahan perkataan Musa di Mara yang disebabkan oleh betapa pahit hati Musa menghadapi orang Israel. Musa hanya mengantarkan orang Israel sampai ke tepi timur sungai Yordan, sebelum menyeberang ke tanah Kanaan, tanah yang dijanjikan tersebut. Musa akhirnya digantikan oleh abdinya yang setia yaitu Yosua bin Nun, yang akhirnya berhasil memimpin bangsa Israel masuk dan menduduki tanah Kanaan.

Garis waktu kehidupan Musa adalah sebagai berikut:

Menurut Kitab Keluaran, nama Musa (Mošeh משה) berarti "diangkat dari air" dari akar kata "mšh" משה "mengangkat, menarik ke luar", menurut :

Nama "Musa" ini dapat mengindikasikan bentuk pasif "ditarik keluar", yaitu "dia yang ditarik keluar", tetapi juga ada yang melihat dalam arti aktif, yaitu: "ia yang menarik keluar" dalam arti "Juruselamat" (; ). Bentuk nama yang tertulis dalam Teks Masoret sesungguhnya merupakan bentuk aktif partisipel dalam tata bahasa Ibrani. Sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100), berpendapat bahwa nama ini diambil dari etimologi Mesir. Ini didukung oleh sejumlah pandangan sarjana yang menunjukkan turunan dari istilah bahasa Koptik "mo" yaitu "air" dan "`uses" "menolong, menyelamatkan", memberi arti "diselamatkan dari air".

Pandangan lain mengkaitkan nama Musa dengan kata Mesir kuno "ms" -- artinya "lahir" atau "anak; keturunan" atau "pemberian"—yang ditemukan dalam nama-nama ""Thut-mose"", "anak dari (dewa) Thoth") dan ""Ra-messes"", yang berarti "anak yang diberi oleh (dewa) Ra.


sumber: Kitab Keluaran pasal 1
Sebelum bangsa Israel diperbudak, mereka hidup senang di tanah Mesir, yaitu selama bangsa Mesir berada di bawah pemerintahan Yusuf. Yusuf adalah seorang putra Israel yang dijual ke tanah Mesir oleh saudara-saudaranya oleh karena iri hati. Namun berkat pertolongan Tuhan, Yusuf dapat melalui banyak penderitaan dan pada akhirnya menjadi penguasa nomor dua di Mesir, hanya setingkat langsung di bawah Firaun yang waktu itu berkuasa. Firaun memberikan kuasa dan kepercayaan penuh kepada Yusuf untuk melakukan apapun yang dianggap Yusuf baik bagi Mesir. Kemudian Yusuf memboyong keluarganya, yaitu Yakub (yang juga disebut Israel), ayahnya, beserta seluruh keluarga saudara-saudaranya, pindah ke tanah Mesir, karena di Kanaan tempat keluarganya tadinya berdiam terjadi kelaparan hebat. Itulah awal mulanya bangsa Israel dapat tinggal di Mesir.
Lama setelah Yusuf meninggal, kemudian bangkitlah seorang raja baru memerintah tanah Mesir, yang tidak mengenal Yusuf (tidak ingat lagi jasa Yusuf bagi tanah Mesir). Berkatalah raja itu kepada rakyatnya: "Bangsa Israel itu sangat banyak dan lebih besar jumlahnya daripada kita. Marilah kita bertindak dengan bijaksana terhadap mereka, supaya mereka jangan bertambah banyak lagi dan--jika terjadi peperangan--jangan bersekutu nanti dengan musuh kita dan memerangi kita, lalu pergi dari negeri ini."
Oleh karena itu, raja (Firaun) itu dan rakyatnya melakukan sejumlah tindakan untuk menekan laju pertumbuhan penduduk Israel:

Menurut catatan Alkitab, silsilah keluarga Musa dari Lewi adalah sebagai berikut:
sumber: Kitab Keluaran pasal 2
Musa adalah putra Amram bin Kehat dan Yokhebed, istrinya. Yokhebed dan Kehat adalah anak-anak Lewi. Musa memiliki dua orang kakak, yaitu Miryam dan Harun.

Kehidupan Musa segera setelah dewasa tidak dicatat dalam Alkitab, tetapi tercatat dalam karya dari seorang sejarawan Yahudi, Artapanus, yang menulis ""Peri Iudaion"" pada akhir abad ke-3 SM, yang dilestarikan dalam tulisan sejarawan Kristen, Eusebius, antara lain:

Catatan Alkitab dilanjutkan lagi ketika Musa berusia 40 tahun. Waktu itu ia keluar mendapatkan saudara-saudaranya untuk melihat kerja paksa mereka; lalu dilihatnyalah seorang Mesir memukul seorang Ibrani, seorang dari saudara-saudaranya itu. Ia menoleh ke sana sini dan ketika dilihatnya tidak ada orang, dibunuhnya orang Mesir itu, dan disembunyikannya mayatnya dalam pasir. Pada sangkanya saudara-saudaranya akan mengerti, bahwa Allah memakai dia untuk menyelamatkan mereka, tetapi mereka tidak mengerti.

Selama tinggal di Midian, Musa biasa menggembalakan kambing domba Yitro, mertuanya, imam di Midian. Suatu waktu, ia menggiring kambing domba itu ke seberang padang gurun, sampai ke "gunung Allah", yakni gunung Horeb. Waktu Musa sampai ke gunung Horeb itu, ia telah berdiam di Midian selama 40 tahun. Sesampainya di sana, malaikat TUHAN menampakkan diri kepadanya di dalam nyala api yang keluar dari semak duri. Lalu ia melihat, dan tampaklah: semak duri itu menyala, tetapi tidak dimakan api. Dari semak duri berapi itu Allah berbicara kepada Musa. Allah mengutus Musa untuk menyelamatkan bangsa Israel dari perbudakan. Musa pun kembali ke Mesir untuk meminta Firaun melepaskan bangsa Israel dengan ditemani Harun, abangnya.

Firaun tidak bersedia melepaskan bangsa Israel karena hatinya dikeraskan oleh Allah untuk menunjukkan kuasa Allah kepada manusia. Akhirnya Allah menimpakan sepuluh tulah kepada bangsa Mesir yang puncaknya diperingati oleh bangsa Yahudi sebagai hari raya "Pesakh" atau pelepasan (Paskah zaman Perjanjian Lama menurut orang Kristen) di mana Firaun menyerah dan membiarkan bangsa Israel pergi. Pada hari itu yaitu tanggal 15 bulan Nisan (~25 April 1446 SM) bangsa Israel dibawa oleh Musa ke luar dari Mesir.

Musa memimpin bangsa Israel dari Mesir menuju tanah perjanjian yang berlimpah susu dan madunya, yaitu tanah Kanaan. Ketika mulai keluar dari Mesir, sang Firaun mengubah pikirannya dan mengejar kembali orang Israel. Musa kemudian membelah Laut Merah sehingga rakyat Israel yang hampir terkejar dapat menyeberang dan kemudian Musa menenggelamkan para pengejar yang berusaha menangkap kembali orang Israel. Selama perjalanan, bangsa Israel terus mengeluh dan mencobai Allah sehingga Allah marah dan menghukum Israel mengembara di padang pasir 40 tahun.

Musa menerima Sepuluh Perintah Allah di bukit Sinai, dan menerima peraturan-peratuan peribadatan dan hukum-hukum sipil yang dilakukan oleh bangsa Israel hingga hari ini. Allah dengan perantaraan Musa melakukan banyak mujizat kepada bangsa Israel yang tidak percaya seperti memberikan "manna", air, dan burung puyuh untuk menjadi makanan pokok orang Israel selama di gurun sehingga mereka tidak kelaparan maupun kehausan. Setelah 40 tahun lamanya memutari jazirah Arab, bangsa Israel sampai ke tanah Kanaan, namun Musa dilarang Allah untuk memasukinya, karena pernah berdosa kepada-Nya.

Sebelum matinya, naiklah Musa dari dataran Moab ke atas gunung Nebo, yakni ke atas puncak Pisga, (di sisi timur sungai Yordan) yang di tentangan Yerikho, lalu TUHAN memperlihatkan kepadanya seluruh negeri itu.
Lalu matilah Musa, hamba TUHAN itu, di sana di tanah Moab, sesuai dengan firman TUHAN. Dan dikuburkan-Nyalah dia [Musa] di suatu lembah di tanah Moab, di tentangan Bet-Peor, dan tidak ada orang yang tahu kuburnya sampai hari ini.

Kepemimpinan Musa selanjutnya digantikan oleh Yosua bin Nun, seorang jenderal yang takut akan Tuhan.

Selama hidupnya, Musa melakukan berbagai fungsi pelayanan, antara lain:

Musa merupakan penulis (atau penyusun bahan) dari 5 kitab pertama dari Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab. Kitab-kitab tersebut dalam Alkitab bahasa Indonesia diberi judul: Kejadian, Keluaran, Imamat, Bilangan, dan Ulangan. Kitab-kitab tersebut kemudian dikenal di kalangan orang Yahudi dengan nama Taurat, karena di dalam kitab-kitab tersebut terkandung banyak sekali perintah-perintah yang disampaikan oleh Tuhan kepada Musa untuk bangsa Israel. Musa juga menggubah sebuah mazmur, yang termasuk dalam kumpulan Kitab Mazmur, yaitu Mazmur 90.

Musa mengatur kehidupan seluruh umat Israel, dan menyelesaikan permasalahan-permasalahan yang ada di dalam bangsa Israel. Namun semakin lama permasalahan itu semakin banyak, dan Musa harus menangani permasalahan seluruh bangsa Israel yang mengantri untuk diselesaikan permasalahannya dari pagi hingga malam hari. Atas saran Yitro mertuanya, Musa mengangkat pemimpin-pemimpin atas bangsa itu untuk menangani perkara-perkara yang kecil-kecil, sehingga Musa hanya menangani masalah-masalah yang cukup besar saja.

Musa, atas perintah Tuhan, membuat tabut perjanjian dan kemah suci, di mana di dalam tabut perjanjian itu terletak dua loh batu yang berisi sepuluh perintah Allah. Dalam pembuatan itu, Musa dibantu oleh Bezaleel bin Uri bin Hur dari kaum Yehuda dan Aholiab bin Ahisamakh dari suku Dan. Mereka berdua adalah orang-orang yang diperlengkapi Tuhan dengan keahlian.

Di dalam Alkitab, Musa merupakan seseorang yang diutus oleh Tuhan untuk membebaskan bangsa Israel dari perbudakan Mesir dan menuntun Israel menuju tanah perjanjian, yaitu tanah Kanaan.

Musa juga berperan untuk menguak sisi-sisi pribadi Allah, yang pada zaman orang Israel dianggap sebagai Pribadi yang menakutkan dan cenderung untuk menghukum. Musa menunjukkan bahwa bahkan pada zaman itu pun Musa dapat bergaul karib dengan Tuhan, bahkan sampai disebutkan berbicara berhadap-hadapan muka dengan Allah seperti sepasang sahabat.

Musa juga mengajarkan bagaimana untuk menjadi seorang pemimpin yang penuh belas kasihan terhadap orang-orang yang dipimpinnya. Di dalam banyak kesempatan ketika orang Israel memberontak, Tuhan sudah "menawarkan" kepada Musa untuk mengambil jalan pintas, yaitu dengan Tuhan memberantas seluruh orang Israel, dan akan menjadikan dari Musa seorang, suatu keturunan, bangsa yang besar. Namun Musa belajar untuk tidak mementingkan dirinya sendiri, dan memperjuangkan orang Israel di hadapan Tuhan.

Namun Musa juga mampu marah bila saatnya tepat. Musa sungguh-sungguh marah kepada orang Israel ketika orang Israel, bahkan sampai Harun, kakaknya, berbuat dosa dengan menyembah patung Lembu Emas, sementara Musa sedang naik ke gunung Sinai untuk mendapatkan petunjuk dari Tuhan untuk bangsa Israel.

Musa mendapat julukan Kalimullah (كليم الله, Kalimullāh) yang artinya "orang yang diajak bicara oleh Allah". Bahkan tidak jarang dia berdialog dengan Allah, dialog antara seorang hamba yang sangat dekat dengan Sang Kekasih Yang Maha Pengasih.

Musa bin Imran bin Fahis bin 'Azir bin Lawi bin Ya’qub bin Ishaq bin Ibrahim bin Azara bin Nahur bin Suruj bin Ra'u bin Falij bin 'Abir bin Syalih bin Arfahsad bin Syam bin Nuh. Sedangkan nama ibunda Musa memiliki nama Yukabad, pendapat lain mengatakan namanya adalah Yuhanaz Bilzal. Kemudian Musa menikah dengan seorang gadis yang bernama Shafura (Shafrawa/Safora/Zepoporah) dan memiliki keturunan berjumlah 5 orang, mereka adalah Alozar, Fakhkakh, Mitha, Yasin, Ilyas.

Menurut ajaran Islam, Musa bukanlah menantu dari Syu'aib, karena Syu'aib adalah orang Arab yang berbahasa Arab, dan perbicangan Musa dengan mertuanya adalah tanpa penerjemah. Jika mertua Musa adalah Syuaib, tentu berbeda dengan bahasa Musa, karena Musa berasal dari Bani Israil yang bahasanya bukan bahasa Arab.

Kemudian penjelasan lain mengatakan bahwa Syua'ib hidup pada masa tidak jauh dari masa Luth dan Ibrahim.

Dikatakan dalam kisah Muhammad di perjalanannya menuju "Sidrat al-Muntaha", ketika ia sampai di Langit "Al-Khaliishah" (Keenam), bahwa Muhammad melihat Musa memiliki postur tinggi dan kekar, berambut lebat, memiliki jenggot putih panjang menutupi dadanya, rambutnya hampir menutupi badannya dan sembari memegang tongkat.

Musa diutus Allah untuk memimpin kaum Israel ke jalan yang benar. Ia merupakan anak Imran dan Yukabad binti Qahat, dan bersaudara dengan Harun, dilahirkan di Mesir pada pemerintahan Maneftah, sedangkan beberapa pendapat ia adalah ayah dari Maneftah yaitu Ramses Akbar atau Thutmosis.

Pada masa kelahiran Musa, Firaun membuat peraturan untuk membunuh setiap bayi laki-laki yang lahir. Tindakan itu diambil karena dia sudah terpengaruh oleh paranormal kerajaan yang menafsirkan mimpinya. Firaun bermimpi Mesir terbakar dan penduduknya mati, kecuali Bani Israel, sedangkan paranormalnya mengatakan kekuasaan Fir'aun akan jatuh ke tangan seorang laki-laki dari bangsa Israel. Karena cemas, dia memerintahkan setiap rumah digeledah dan jika menemukan bayi laki-laki, maka bayi itu harus dibunuh.

Yukabad melahirkan seorang bayi laki-laki (Musa), dan kelahiran itu dirahasiakan. Karena risau dengan keselamatan Musa, akhirnya Musa dihanyutkan ke Sungai Nil ketika berusia 3 bulan, setelah mendapatkan Ilham dari Allah,
Kemudian Musa ditemukan oleh Asiyah istri Firaun, yang sedang mandi dan kemudian membawanya ke istana. Melihat istrinya membawa seorang bayi laki-laki, Firaun ingin membunuh Musa. Istrinyapun berkata: “Jangan membunuh anak ini karena aku menyayanginya. Lebih baik kita mengasuhnya seperti anak kita sendiri karena aku tidak mempunyai anak.” Dengan kata-kata dari istrinya tersebut, Firaun tidak sampai hati untuk membunuh Musa.

Kemudian istri Firaun mencari pengasuh, tapi tidak seorang pun yang dapat menyusui Musa dengan baik, dia menangis dan tidak mau disusui. Selepas itu, ibunya sendiri mengajukan diri untuk mengasuh dan membesarkannya di istana Firaun. Diceritakan dalam Al-Quran:
Pada suatu hari, Firaun memangku Musa yang masih kanak-kanak, tetapi tiba-tiba janggutnya ditarik Musa hingga dia kesakitan, lalu berkata: “Wahai istriku, mungkin anak inilah yang akan menjatuhkan kekuasaanku.” Istrinya berkata: “Sabarlah, dia masih anak-anak, belum berakal dan belum mengetahui apa pun.” Sejak berusia tiga bulan hingga dewasa Musa tinggal di istana itu sehingga orang memanggilnya Musa bin Firaun. Nama Musa sendiri diberi keluarga Firaun. “Mu” berarti air dan “sa” adalah tempat penemuannya di tepi sungai Nil.

Kisah permasalahan Musa bermula disebabkan satu peristiwa besar yang membuatnya pergi dari Mesir, di mana pada suatu hari ketika Musa sedang melihat-lihat di sekitar kota Memphis, ia melihat dua laki-laki sedang berkelahi, masing-masing dari kalangan Bani Israel bernama Samiri dan bangsa Mesir bernama Fatun. Melihatkan keributan itu Musa berusaha mendamaikan mereka, tetapi ditepis oleh Fatun. Tanpa menunda Musa lalu memukul kepala Fatun, sehingga Fatun tersungkur dan tewas.

Ketika laki-laki itu tewas karena tindakannya, kemudian Musa memohon ampunan kepada Allah seperti dinyatakan dalam al-Quran:

Tetapi, tidak lama kemudian orang banyak mengetahui kematian Fatun disebabkan oleh Musa dan berita itu turut disampaikan kepada pemimpin kanan Firaun. Akhirnya mereka berusaha untuk menangkap Musa. Karena terdesak, Musa mengambil keputusan keluar dari Mesir. Ia berjalan tanpa arah dan tujuan, tetapi selepas delapan hari, dia sampai di kota Madyan, yaitu kota Nabi Syu'aib, di timur Semenanjung Sinai dan Teluk Aqabah di selatan Palestina.

Musa tinggal di rumah Nabi Syu’aib beberapa lama, sehingga ia menikah dengan anak gadisnya bernama Shafura. Selepas menjalani kehidupan suami istri di Madyan, Musa meminta izin Syu’aib untuk pulang ke Mesir. Dalam perjalanan itu, akhirnya Musa dan isterinya tiba di Bukit Sinai. Dari jauh, dia melihat api, lalu ia berpikir ingin mendapatkannya untuk dijadikan obor penerang jalan. Musa meninggalkan istrinya sebentar untuk mendapatkan api itu. Ketika sampai di tempat nyala api tersebut, dia melihat api menyala pada sebatang pohon, tetapi api itu tidak membakar pohon itu. Hal ini membuat Musa bingung dan seketika itu terdengar suara wahyu Tuhan. “...Wahai Musa sesungguhnya Aku Allah, yaitu Tuhan semesta alam.”

Firman-Nya lagi: “...dan lemparkan tongkatmu, apabila tongkat itu menjadi ular Musa melihatnya bergerak seperti seekor ular, dia berundur tanpa menoleh. Wahai Musa datanglah kepada-Ku, janganlah kamu takut, sungguh kamu termasuk orang yang aman.”

Selepas itu Allah berfirman lagi kepada Musa, maksudnya: “Masukkan tanganmu ke leher bajumu, pasti keluar putih bersinar dan dekapkan kedua tanganmu ke dada kerana ketakutan...” Tongkat menjadi ular dan tangan putih berseri-seri itu adalah dua mukjizat yang dikurniakan Allah kepada Musa.

Ketika dia dalam perjalanan pulang dari Madyan ke Mesir, bagi menghadapi Firaun dan pengikutnya yang fasik. Firaun cukup marah mengetahui kepulangan Musa yang mau membawa ajaran lain daripada yang diamalkan selama ini sehingga memanggil semua ahli sihir untuk mengalahkan dua mukjizat berkenaan. Ahli sihir Firaun masing-masing mengeluarkan keajaiban, ada antara mereka melempar tali lalu menjadi ular. Namun, semua ular yang dibawa ahli sihir itu ditelan ular besar yang berasal daripada tongkat Musa.

Firman Allah bermaksud: “...dan lemparkanlah apa yang ada di tangan kananmu, pasti ia akan menelan apa yang mereka buat. Sesungguhnya apa yang mereka buat itu hanya tipu daya tukang sihir dan tidak akan menang tukang sihir itu dari mana saja ia datang.”

Semua keajaiban ahli sihir itu dihancurkan Musa menggunakan dua mukjizat berkenaan, menyebabkan sebagian dari kalangan pengikut Firaun, termasuk istrinya mengikuti ajaran yang dibawa Musa. Melihatkan ahli sihir dan sebagian pengikutnya beriman dengan ajaran Nabi Musa, Firaun marah, lalu menghukum golongan berkenaan. Manakala istrinya sendiri disiksa hingga meninggal dunia.

Nabi Musa bersama orang beriman terpaksa melarikan diri sehingga mereka sampai di Laut Merah. Namun, Firaun dan tentaranya yang sudah mengamuk mengejar mereka dari belakang, tetapi semua mereka mati tenggelam di dasar Laut Merah.

Selepas keluar dari Mesir, Nabi Musa bersama sebahagian pengikutnya dari kalangan Bani Israel menuju ke Bukit Sina untuk mendapatkan kitab panduan daripada Allah. Namun, sebelum itu Musa disyaratkan berpuasa selama 30 hari pada Zulkaedah. Ketika mahu bermunajat, dia beranggapan bau mulutnya kurang menyenangkan. Ia menggosok gigi dan mengunyah daun kayu, lalu perbuatannya ditegur malaikat dan dia diwajibkan berpuasa 10 hari lagi. Dengan itu puasa Musa genap 40 hari.

Sewaktu bermunajat, Musa berkata: “Ya Tuhanku, nampakkanlah zat-Mu kepadaku supaya aku dapat melihatMu.” Allah berfirman: “Engkau tidak akan sanggup melihatKu, tetapi coba lihat bukit itu. Jika ia tetap berdiri tegak di tempatnya seperti sediakala, maka niscaya engkau dapat melihatku.” Musa terus memandang ke arah bukit yang dimaksudkan itu dan dengan tiba-tiba bukit itu hancur hingga masuk ke perut bumi, tanpa meninggalkan bekasnya. Musa terperanjat dan gementar seluruh tubuh lalu pingsan.

Ketika sadar, Musa terus bertasbih dan memuji Allah, sambil berkata: “Maha besarlah Engkau ya Tuhan, ampuni aku dan terimalah taubatku dan aku akan menjadi orang pertama beriman kepadaMu.” Sewaktu bermunajat, Allah menurunkan kepadanya kitab Taurat. Menurut ahli tafsir, ketika kitab itu berbentuk kepingan batu atau kayu, namun padanya terperinci segala panduan ke jalan diridhai Allah.
Kesepuluh Perintah Tuhan itu mengandung sejumlah pernyataan-penyataan wajib yang secara total lebih dari 10. Tetapi, Kitab Suci sendiri menunjukkan perhitungan "10", menggunakan frasa 'aserethad'varim diartikan sebagai 10 kata, pernyataan, atau benda. Agama-agama yang bermacam-macam mengelompokkan pernyataan-penyataan wajib tersebut sehingga menjadi 10 bagian.

Berikut isi sepuluh perintah tersebut sebagai berikut:

Sebelum Musa pergi ke bukit itu, dia berjanji kepada kaumnya tidak akan meninggalkan mereka lebih 30 hari. Tetapi Nabi Musa tertunda 10 hari, karena terpaksa mencukupkan 40 hari puasa. Bani Israel kecewa dengan kelewatan Musa kembali kepada mereka. Ketiadaan Musa membuatkan mereka seolah-olah dalam kegelapan dan ada antara mereka berpikir keterlaluan dengan menyangka dia tidak akan kembali lagi. Dalam keadaan tidak menentu itu, seorang ahli sihir dari kalangan mereka bernama Samiri mengambil kesempatan menyebarkan perbuatan syirik. Dia juga mengatakan Musa tersesat dalam mencari tuhan dan tidak akan kembali. Ketika itu juga, Samiri membuat anak sapi dari emas. Dia memasukkan segumpal tanah, bekas dilalui tapak kaki kuda Jibril ketika mengetuai Musa dan pengikutnya menyeberangi Laut Merah. Patung itu dijadikan Samiri bersuara.(Menurut cerita, ketika Musa dengan kudanya mau menyeberangi Laut Merah bersama kaumnya, Jibril ada di depan terlebih dulu dengan menaiki kuda betina, kemudian diikuti kuda jantan yang dinaiki Musa dan pengikutnya. Kemudian Samiri menyeru kepada orang ramai: “Wahai kawan-kawanku, rupanya Musa sudah tidak ada lagi dan tidak ada gunanya kita menyembah Tuhan Musa itu. Sekarang, mari kita sembah anak sapi yang diperbuatkan daripada emas ini. Ia dapat bersuara dan inilah tuhan kita yang patut disembah.”

Selepas itu, Musa kembali dan melihat kaumnya menyembah patung anak sapi. Ia marah dengan tindakan Samiri. Firman Allah: “Kemudian Musa kembali kepada kaumnya dengan marah dan bersedih hati. Berkata Musa: wahai kaumku, bukankah Tuhanmu menjanjikan kepada kamu suatu janji yang baik? Apakah sudah lama masa berlalu itu bagimu atau kamu menghendaki supaya kemurkaan Tuhanmu menimpamu, kerana itu kamu melanggar perjanjianmu dengan aku.”

Musa bertanya Samiri, seperti diceritakan dalam al-Quran: “Berkata Musa; apakah yang mendorongmu berbuat demikian Samiri? Samiri menjawab: Aku mengetahui sesuatu yang mereka tidak mengetahuinya, maka aku ambil segenggam tanah (bekas tapak Jibril) lalu aku masukkan dalam patung anak sapi itu. Demikianlah aku menuruti dorongan nafsuku.”

Kemudian Musa berkata: “Pergilah kamu dan pengikutmu daripadaku, patung anak sapi itu akan aku bakar dan lemparkannya ke laut, sesungguhnya engkau akan mendapat siksa.”

Umat Nabi Musa bersifat keras kepala, hati mereka tertutup oleh kekufuran, malah gemar melakukan perkara terlarang, sehingga sanggup menyatakan keinginan melihat Allah, baru mau beriman.
Firman Allah:
Allah memberikan banyak nikmat kepada Bani Israel, antaranya dibebaskan daripada kezaliman Firaun, menjalani kehidupan di kawasan subur, mempunyai Taurat dan rasul di kalangan mereka, tetapi mereka tidak bersyukur, malah memberikan banyak alasan. Mereka juga membelakangi wahyu Allah kepada Musa supaya berpindah ke Palestina. Alasan diberikan karena mereka takut menghadapi suku Kan’an. Telatah Bani Israel yang pengecut itu menyedihkan hati Musa, lalu dia berdoa: “Ya Tuhanku, aku tidak menguasai selain diriku dan diri saudaraku Harun, maka pisahkanlah kami dari orang fasik yang mengingkari nikmat dan kurnia-Mu.”

Hukuman Bani Israel yang menolak perintah itu ialah Allah mengharamkan mereka memasuki Palestina selama 40 tahun dan selama itu mereka berkeliaran di atas muka bumi tanpa tempat tetap. Mereka hidup dalam kebingungan sehingga semuanya musnah. Palestina kemudian dihuni oleh generasi baru.

Bani Israel juga menghina rasul mereka, yang dapat dilihat melalui kisah sapi seperti dalam surah al-Baqarah: “...dan ingatlah ketika Musa berkata kepada kaumnya, sesungguhnya Allah menyuruh kamu menyembelih sapi betina. Mereka berkata; apakah kamu hendak menjadikan kami bahan ejekan...”

Ditengah-tengah khutbahnya Musa dihadapan Bani Isroil, ada salah seorang yang bertanya kepada Musa, dengan pertanyaannya, apakah ada manusia yang paling pandai saat ini. Musa hanya menjawab dialah orang yang pandai dimuka bumi ini. Dengan pernyataan Musa inilah Allah Maha Mendengar siapa yang berkata baik dengan diucapkan maupun tidak. Allah langsung menegur Musa dengan firmanNya," Wahai Musa, Aku mempunyai hamba yang lebih pandai dari kamu" Setelah Musa mendapat teguran Allah, dia sangat terkejut dan dengan tunduk berkata," Dimanakah kami dapat bertemu hambaMu yang lebih pandai dari aku". Kemudian Allah menjawab," Hamba-Ku bisa ditemui disuatu tempat yang disebut Majma Al Bahrain".
Dari sinilah awal pencarian Musa untuk bertemu hamba Allah yang lebih pandai darinya yang kita kenal dengan Nabi Khidir.

Musa meninggal dunia ketika berusia 120 tahun, tetapi ada pendapat menyatakan usianya 150 tahun di Bukit Nabu’, tempat diperintahkan Allah untuk melihat tempat suci yang dijanjikan, yaitu Palestina, tetapi dia tidak sempat memasukinya.

Dalam Al Qur'an surat Al-Qasas: 76-82, disebutkan bahwa ada salah seorang pengikut yang masih sanak famili Musa yang sangat kaya, bernama Qarun. Meskipun sangat kaya, namun ia tidak mau menyedekahkan hartanya bagi fakir miskin. Nasihat-nasihat Musa tidak dipedulikannya, bahkan ia sering mengejek dan memfitnah Musa.

Guna memberi pelajaran pada Qarun dan memberi contoh pada kaumnya, Musa memanjatkan doa agar Allah menurunkan azabnya pada diri hartawan itu. Allah lalu memberi azab dengan menguburkan semua harta kekayaan beserta diri Qarun melalui bencana tanah longsor yang dahsyat. Selain di dalam surah Al-Qasas, nama Qarun disebutkan di surah Al-'Ankabut dan surah Al-Mu’min.

Ada sejumlah teori mengenai putri yang mengambil Musa sebagai putranya. Putri Firaun itu diduga adalah:

Musa sendiri diduga sebagai Amenemhat IV




</doc>
<doc id="17366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17366" title="Medan Petisah, Medan">
Medan Petisah, Medan

Medan Petisah merupakan sebuah kecamatan di kota Medan, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Jalan Majapahit yang terkenal sebagai pusat lokasi toko-toko bika Ambon di Medan berada di kecamatan ini. Selain itu, kantor Wali kota juga berada di Medan Petisah, berdekatan dengan Mesjid Agung, Mall Palladium, Grand Aston Hotel, Kantor Pos, Lapangan Merdeka, Merdeka Walk, Kedutaan Besar Republik Singapura dan Gedung Bank Indonesia.

= Profil wilayah =

Alamat Kantor:

Jl. Iskandar Muda No. 270 A Medan

'Telp. (061) 4562042'

Kecamatan Medan Petisah terletak di Pusat Kota Medan dengan batas-batas sebagai berikut :

Sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Medan Helvetia 

Sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Medan Barat

Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Medan Baru

Sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Medan Barat

Adapun luas wilayah Kecamatan Medan Petisah adalah 493 Ha dimana Kelurahan Petisah Tengah adalah kelurahan terluas yaitu 127 Ha dan memiliki lingkungan terbanyak yaitu 16 lingkungan, dengan rincian luas masing-masing kelurahan dapat dilihat pada tabel sebagai berikut :


Alamat Kantor:

Jl. Iskandar Muda No. 270 A Medan

'Telp. (061) 4562042'

Kecamatan Medan Petisah terletak di Pusat Kota Medan dengan batas-batas sebagai berikut :

Sebelah Barat berbatasan dengan Kecamatan Medan Helvetia 

Sebelah Timur berbatasan dengan Kecamatan Medan Barat

Sebelah Selatan berbatasan dengan Kecamatan Medan Baru

Sebelah Utara berbatasan dengan Kecamatan Medan Barat

Adapun luas wilayah Kecamatan Medan Petisah adalah 493 Ha dimana Kelurahan Petisah Tengah adalah kelurahan terluas yaitu 127 Ha dan memiliki lingkungan terbanyak yaitu 16 lingkungan, dengan rincian luas masing-masing kelurahan dapat dilihat pada tabel sebagai berikut :



</doc>
<doc id="17368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17368" title="Abu Bakar Ash-Shiddiq">
Abu Bakar Ash-Shiddiq

'Abdullah bin Abu Quhafah (; 572 – 23 Agustus 634/21 Jumadil Akhir 13 H) atau yang lebih dikenal dengan Abu Bakar Ash-Shiddiq (), adalah salah satu pemeluk Islam awal, salah satu sahabat utama Nabi, dan khalifah pertama sepeninggal Nabi Muhammad mangkat. Melalui putrinya, 'Aisyah, Abu Bakar merupakan ayah mertua Nabi Muhammad. "Ash-Shiddiq" yang merupakan julukan Nabi Muhammad kepada Abu Bakar merupakan salah satu gelar yang paling melekat padanya. Bersama ketiga penerusnya, Abu Bakar dimasukkan ke dalam kelompok "Khulafaur Rasyidin".

Sebagai pemeluk awal Islam, Abu Bakar telah mengambil berbagai peran besar. Melalui ajakannya, Abu Bakar berhasil mengislamkan banyak orang yang di kemudian hari menjadi tokoh-tokoh penting dalam sejarah Islam, di antaranya adalah 'Utsman bin 'Affan yang kemudian menjadi khalifah ketiga. Abu Bakar juga turut serta dalam berbagai perang seperti Perang Badar (624 M/2 H) dan Perang Uhud (625 M/3 H). Kedekatan dan kesetiaannya pada Nabi Muhammad merupakan satu hal yang sangat melekat pada diri Abu Bakar, utamanya terlihat saat mendampingi Nabi Muhammad hijrah ke Madinah dan kepatuhannya dalam menerima keputusan Nabi dalam Perjanjian Hudaibiyah, meski banyak sahabat Nabi kala itu tidak menyepakati perjanjian tersebut karena dipandang berat sebelah.

Abu Bakar dinyatakan sebagai khalifah sepeninggal Nabi Muhammad, menjadikannya sebagai khalifah pertama umat Islam. Masa kekuasaannya yang singkat dipusatkan pada pemadaman pemberontakan suku-suku Arab yang menolak tunduk pada Abu Bakar. Dalam banyak hal, Abu Bakar berusaha mengeluarkan kebijakan yang tidak berbeda dengan Nabi Muhammad, seperti penolakannya untuk mencopot Khalid bin Walid dari kedudukannya sebagai panglima.

Nama lahir Abu Bakar adalah "Abdul Ka'bah" (artinya 'hamba Ka'bah'), yang kemudian diubah oleh Nabi menjadi "Abdullah" (artinya 'hamba Allah'). Nabi memberinya gelar yaitu "Ash-Shiddiq" (artinya 'yang berkata benar') setelah Abu Bakar membenarkan peristiwa Isra Mi'raj yang diceritakan Nabi kepada para pengikutnya, sehingga ia lebih dikenal dengan nama "Abu Bakar ash-Shiddiq"

Nama lengkapnya adalah 'Abdullah bin 'Utsman bin Amir bin Amru bin Ka'ab bin Sa'ad bin Taim bin Murrah bin Ka'ab bin Lu'ay bin Ghalib bin Quraisy. Bertemu nasabnya dengan nabi pada kakeknya bernama Murrah bin Ka'ab bin Lu'ay dan ibu dari Abu Bakar adalah Ummu al-Khair Salma binti Shakhr bin Amir bin Ka'ab bin Sa'ad bin Taim yang berarti ayah dan ibunya sama-sama dari kabilah Bani Taim.

Abu Bakar lahir di kota Mekah sekitar tahun 573, dari keluarga kaya dalam Bani Taim. Ayah Abu Bakar bernama Uthman Abu Quhafa (panggilan "Abu Quhafa") dan ibunya bernama Salma binti Sakhar (panggilan "Umm-ul-Khair"). Abu Bakar menghabiskan masa kecilnya seperti anak Arab pada zaman itu di antara suku Badui yang menyebut diri mereka dengan nama Ahl-i-Ba'eer atau rakyat unta. Pada masa kecilnya, Abu Bakar sering sekali bermain dengan dengan unta dan kambing, dan kecintaannya terhadap unta inilah yang memberinya nama "Abu Bakar" yang berarti, bapaknya unta.

Ketika umurnya berusia 10 tahun, Abu Bakar pergi ke Suriah bersama ayahnya dengan kafilah dagang. Nabi Muhammad yang pada saat itu berusia 12 tahun juga bersama kafilah tersebut. Pada tahun 591, Abu Bakar yang pada saat itu berusia 18 tahun pergi untuk berdagang, berprofesi sebagai pedagang kain yang memang sudah menjadi bisnis keluarga. Dalam tahun-tahun mendatang Abu Bakar sering sekali bepergian dengan kafilahnya. Perjalanan bisnis membawanya ke Yaman, Suriah dan beberapa tempat lainnya. Perjalanan bisnis inilah yang membuatnya semakin kaya dan semakin berpengalaman dalam berdagang.

Bisnisnya semakin berkembang, mempengaruhi status sosial Abu Bakar. Meskipun ayahnya Uthman Abu Quhafa masih hidup, Abu Bakar diakui sebagai kepala sukunya. Seperti anak-anak lain dari keluarga pedagang Mekah yang kaya, Abu Bakar adalah orang terpelajar (bisa menulis dan membaca) dan dia menyukai puisi. Abu Bakar biasanya menghadiri pameran tahunan di Ukaz dan ikut berpatisipasi dalam simposium puitis. Ia memiliki ingatan yang bagus dan pemahaman yang baik mengenai silsilah atau asal usul suku-suku Arab, sejarah dan juga politik mereka.

Sebuah cerita ketika Abu Bakar masih kecil, ayahnya membawanya ke Ka'bah, dan meminta Abu Bakar berdoa kepada berhala. Setelah itu ayahnya pergi untuk mengurus urusan bisnis lainnya, meninggalkan Abu Bakar sendirian dengan berhala-berhala tersebut. Abu Bakar lalu berdoa kepada berhala, "Ya Tuhanku, aku sedang membutuhkan pakaian, berikanlah kepadaku pakaian". Berhala tersebut tetap acuh tak acuh tidak menanggapi permintaan Abu Bakar. Kemudian Abu Bakar berdoa kepada berhala lainnya dan mengatakan "Ya Tuhanku, berikanlah aku makanan yang lezat, lihatlah aku sangat lapar". Berhala itu masih tidak memberikan jawaban apapun dan acuh tak acuh. Melihat permintaannya tidak dikabulkan, kesabaran Abu Bakar habis lalu mengangkat sebuah batu dan berkata kepada berhala tersebut. "Di sini saya sedang mengangkat batu dan akan mengarahkannya kepadamu, kalau kamu memang tuhan, maka lindungilah dirimu sendiri". Abu Bakar lalu melemparkan batu tersebut ke arah berhala dan meninggalkan Ka'bah. Setelah itu, Abu Bakar tidak pernah lagi datang ke Ka'bah untuk menyembah berhala-berhala di Ka'bah.

Setelah kembali dari perjalanan bisnis dari Yaman, Abu Bakar diberi tahu oleh teman-temannya bahwa ketika beliau tidak berada di Mekah, Muhammad menyatakan dirinya bahwa beliau adalah seorang utusan Allah. Tabari, ahli sejarawan muslim yang paling terkenal, dalam "Ta'rikh"nya mengutip perkataan dari Muhammad Bin Sa'ad Bin Abi Waqqas, yang mengatakan:

Sunni dan semua muslim Shi'a mempertahankan pendapat mereka bahwa orang kedua yang secara terang-terangan menerima Muhammad sebagai utusan Allah adalah Ali bin Abi Thalib, dan orang yang pertama adalah Khadijah.

Ibnu Katsir dalam bukunya "Al-Bidayah wan Nihayah" memiliki pendapat yang berbeda dengan pendapat di atas. Dia berpendapat bahwa wanita yang pertama kali masuk Islam adalah Khadijah. Zaid bin Haritsah adalah budak pertama yang masuk Islam. Ali bin Abi Thalib adalah anak kecil pertama yang masuk islam karena pada waktu ia masuk Islam, Ali belum dewasa pada waktu itu. Adapun laki-laki dewasa yang bukan budak yang pertama kali masuk islam yaitu Abu Bakar.

Dalam kitab "Hayatussahabah", dituliskan bahwa Abu Bakar masuk Islam setelah diajak oleh Muhammad. Diriwayatkan oleh Abu Hasan Al-Athrabulusi dari Aisyah, ia berkata:

Abu Bakar lalu mendakwahkan ajaran Islam kepada Utsman bin Affan, Thalhah bin Ubaidillah, Zubair bin Awwam, Sa'ad bin Abi Waqas dan beberapa tokoh penting dalam Islam lainnya.

Istri pertama Abu Bakar yang bernama Qutaylah bint Abd-al-Uzza tidak menerima agama Islam lalu Abu Bakar menceraikannya. Istrinya yang lain yang bernama Ummi Ruman menjadi mualaf. Semua anak Abu Bakar menerima agama Islam kecuali Abdurrahman bin Abi Bakar sehingga membuat mereka berpisah, walaupun pada akhirnya Abdurrahman kelak menjadi seorang Muslim setelah Perjanjian Hudaibiyyah.

Masuk Islamnya Abu Bakar membuat banyak orang masuk Islam. beliau membujuk teman dekatnya untuk masuk Islam sehingga banyak temannya menerima ajakan tersebut.

Beliau berkulit putih, bertubuh kurus, berambut lebat, tampak kurus wajahnya, dahinya muncul, dan ia sering memakai hinaa dan katm.

Ketika Muhammad menikah dengan Khadijah binti Khuwailid, ia pindah dan hidup bersama Abu Bakar. Saat itu Muhammad menjadi tetangga Abu Bakar. Sejak saat itu mereka berkenalan satu sama lainnya. Mereka berdua berusia sama dan hanya berselisih 2 tahun 1 bulan lebih muda daripada muhammad, pedagang dan ahli berdagang.

Sebagaimana yang juga dialami oleh para pemeluk Islam pada masa awal. Ia juga mengalami penyiksaan yang dilakukan oleh penduduk Mekkah yang mayoritas masih memeluk agama nenek moyang mereka. Namun, penyiksaan terparah dialami oleh mereka yang berasal dari golongan budak. Sementara para pemeluk non budak biasanya masih dilindungi oleh para keluarga dan sahabat mereka, para budak disiksa sekehendak tuannya. Hal ini mendorong Abu Bakar membebaskan para budak tersebut dengan membelinya dari tuannya kemudian memberinya kemerdekaan. Salah seorang budak yang dibelinya lalu kemudian dibebaskan adalah Bilal bin Rabah.

Ketika peristiwa Hijrah, saat Nabi Muhammad pindah ke Madinah (622 M), Abu Bakar adalah satu-satunya orang yang menemaninya. Abu Bakar juga terikat dengan Nabi Muhammad secara kekeluargaan. Anak perempuannya, Aisyah menikah dengan Nabi Muhammad beberapa saat setelah Hijrah.

Selama masa sakit Rasulullah saat menjelang wafat, dikatakan bahwa Abu Bakar ditunjuk untuk menjadi imam salat menggantikannya, banyak yang menganggap ini sebagai indikasi bahwa Abu Bakar akan menggantikan posisinya. Bahkan 'pun setelah Nabi SAW telah meninggal dunia, Abu Bakar Ash-Shiddiq dianggap sebagai sahabat Nabi yang paling tabah menghadapi meninggalnya Nabi SAW ini. Segera setelah kematiannya, dilakukan musyawarah di kalangan para pemuka kaum Anshar dan Muhajirin di Tsaqifah bani saidah yang terletak di Madinah, yang akhirnya menghasilkan penunjukan Abu Bakar sebagai pemimpin baru umat Islam atau khalifah Islam pada tahun 632 M.

Apa yang terjadi saat musyawarah tersebut menjadi sumber perdebatan. Penunjukan Abu Bakar sebagai khalifah adalah subyek kontroversial dan menjadi sumber perpecahan pertama dalam Islam, di mana umat Islam terpecah menjadi kaum Sunni dan Syi'ah. Di satu sisi kaum Syi'ah percaya bahwa seharusnya Ali bin Abi Thalib (menantu nabi Muhammad) yang menjadi pemimpin dan dipercayai ini adalah keputusan Rasulullah sendiri, sementara kaum suni berpendapat bahwa Rasulullah menolak untuk menunjuk penggantinya. Kaum sunni berargumen bahwa Muhammad mengedepankan musyawarah untuk penunjukan pemimpin. Sementara muslim syi'ah berpendapat bahwa nabi dalam hal-hal terkecil seperti sebelum dan sesudah makan, minum, tidur, dan lain-lain, tidak pernah meninggal umatnya tanpa hidayah dan bimbingan apalagi masalah kepemimpinan umat terahir. Banyak hadits yang menjadi Referensi dari kaum Sunni maupun Syi'ah tentang siapa khalifah sepeninggal rasulullah. Terlepas dari kontroversi dan kebenaran pendapat masing-masing kaum tersebut, Ali sendiri secara formal menyatakan kesetiaannya (berbai'at) kepada Abu Bakar dan dua khalifah setelahnya (Umar bin Khattab dan Usman bin Affan). Kaum sunni menggambarkan pernyataan ini sebagai pernyataan yang antusias dan Ali menjadi pendukung setia Abu Bakar dan Umar. Sementara kaum syi'ah menggambarkan bahwa Ali melakukan baiat tersebut secara "pro forma", mengingat ia berbaiat setelah sepeninggal Fatimah istrinya yang berbulan bulan lamanya dan setelah itu ia menunjukkan protes dengan menutup diri dari kehidupan publik.

Segera setelah suksesi Abu Bakar, beberapa masalah yang mengancam persatuan dan stabilitas komunitas dan negara Islam saat itu muncul. Beberapa suku Arab yang berasal dari daerah Hijaz dan Nejed membangkang kepada khalifah baru dan sistem yang ada. Beberapa di antaranya menolak membayar zakat walaupun tidak menolak agama Islam secara utuh. Beberapa yang lain kembali memeluk agama dan tradisi lamanya yakni penyembahan berhala. Suku-suku tersebut mengklaim bahwa hanya memiliki komitmen dengan Nabi Muhammad dan dengan kematiannya komitmennya tidak berlaku lagi. Berdasarkan hal ini Abu Bakar menyatakan perang terhadap mereka yang dikenal dengan nama perang Riddah. Dalam perang Ridda peperangan terbesar adalah memerangi "Ibnu Habi al-Hanafi" yang lebih dikenal dengan nama Musailamah al-Kazzab (Musailamah si pendusta), yang mengklaim dirinya sebagai nabi baru menggantikan Nabi Muhamad. Pasukan Musailamah kemudian dikalahkan pada pertempuran Akraba oleh Khalid bin Walid. Sedangkan Musailamah sendiri terbunuh di tangan Al Wahsyi, seorang mantan budak yang dibebaskan oleh Hindun binti Utbah istri Abu Sufyan karena telah berhasil membunuh Hamzah Singa Allah dalam Perang Uhud. Al Wahsyi kemudian bertaubat dan memeluk agama Islam serta mengakui kesalahannya atas pembunuhan terhadap Hamzah paman nabi Muhammad. Al Wahsyi pernah berkata, "Dahulu aku membunuh seorang yang sangat dicintai Rasulullah (Hamzah) dan kini aku telah membunuh orang yang sangat dibenci rasulullah (yaitu nabi palsu Musailamah al-Kazab)."

Setelah menstabilkan keadaan internal dan secara penuh menguasai jazirah Arab, Abu Bakar memerintahkan para jenderal Islam melawan kekaisaran Bizantium dan Kekaisaran Sassanid. Khalid bin Walid menaklukkan Irak dengan mudah sementara ekspedisi ke daerah Suriah juga meraih sukses.

Abu Bakar juga berperan dalam pelestarian teks-teks tertulis Al Qur'an. Dikatakan bahwa setelah kemenangan yang sangat sulit saat melawan Musailamah al-kadzdzab dalam perang Riddah atau juga dikenal dengan perang yamamah, banyak para penghafal Al Qur'an yang terbunuh dalam pertempuran. Umar lantas meminta Abu Bakar untuk mengumpulkan koleksi dari Al Qur'an. oleh sebuah tim yang diketuai oleh sahabat Zaid bin Tsabit, dikumpulkan lembaran al-Qur'an dari para penghafal al-Qur'an dan tulisan-tulisan yang terdapat pada media tulis seperti tulang, kulit dan lain sebagainya,setelah lengkap penulisan ini maka kemudian disimpan oleh Abu Bakar. setelah Abu Bakar meninggal maka disimpan oleh Umar bin Khaththab dan kemudian disimpan oleh Hafsah, anak dari Umar dan juga istri dari Nabi Muhammad. Kemudian pada masa pemerintahan Usman bin Affan koleksi ini menjadi dasar penulisan teks al-Qur'an yang dikenal saat ini.

Abu Bakar meninggal pada tanggal 23 Agustus 634 di kota Madinah karena sakit yang dideritanya pada usia 61 tahun. Abu Bakar dimakamkan di rumah putrinya Aisyah di dekat Masjid Nabawi, di samping makam Nabi Muhammad SAW.

Ayah — 'Utsman bin 'Amir (540– Maret 635), juga dikenal dengan nama Abu Quhafah. Berasal dari Bani Taim. Abu Quhafah baru menganut Islam setelah penaklukkan Makkah. Dia meninggal beberapa bulan setelah mangkatnya Abu Bakar.<ref name="Jarrett/Suyuti">Al-Suyuti, Jalal ad-Din. "Tarikh al-Khulafa". Translated by Jarrett, H. S. (1881). "The History of the Caliphs". Calcutta: The Asiatic Society.</ref>

Ibu — Salma binti Shakhar, juga dikenal dengan sebutan Ummu al-Khair. Salma merupakan sepupu Abu Quhafah dan juga berasal dari Bani Taim. Salma termasuk orang yang telah masuk Islam sebelum Nabi Muhammad hijrah dan yang mendatangi kediaman Arqam. Dia meninggal pada masa kekhalifahan putranya.





</doc>
<doc id="17382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17382" title="Dragon Ball">
Dragon Ball

Manga Dragon Ball terdiri dari dua pembagian utama, tetapi dalam pembagian tersebut masih bisa dibagi-bagi lagi yaitu:

Dragon Ball bercerita tentang seorang bocah bernama Goku yang hidup di tengah gunung sendirian. Dia lalu bertemu dengan Bulma, seorang gadis muda genius, yang berusaha mengumpulkan 7 bola ajaib yang katanya bisa mengabulkan semua keinginan. Bola-bola tersebut dinamakan "Dragon Ball."

Keterangan: Dragon Ball adalah 7 buah bola kristal yang tersebar di seluruh dunia, bola tersebut berwarna jingga yang terdapat pola bintang di dalamnya, apabila seseorang berhasil mengumpulkan 7 buah Dragon Ball maka akan muncul sebuah dewa naga yang mampu mengabulkan sebuah permintaan apa saja, bahkan termasuk menghidupkan orang mati.

Dalam perjalanannya bersama Bulma mencari Dragon Ball, Goku harus berhadapan dengan banyak rintangan, salah satunya adalah dari Tentara Pita Merah. Kelompok ini mempunyai keinginan yang sama dengan Goku dan Bulma.

Dragon Ball Z dimulai pada saat setelah ""timejump"" yaitu tepatnya setalah Goku menjadi remaja/dewasa. Pertama kali terlihat pada pertandingan Tenka Ichi Budokai. Bertemu lagi dengan Chi-Chi yang pada masa kecil berjanji untuk menikah. Singkat ceritanya finalnya adalah Piccolo muda melawan Goku. Setelah Goku mengalahkan Piccolo, dia lalu memulai keluarga dengan Chi-Chi.

"Tenkaichi Budokai" adalah pertarungan bela diri sejagat. yang diadakan 5 tahun sekali (kemudian menjadi 3 tahun sekali). Peserta datang dari berbagai jenis ras yang ada di dunia Dragon Ball. Peserta juga datang dengan bermacam macam tujuan, ada yang ingin menguji sejauh mana kemampuan bertarungnya, ada yang berharap pada uang yang didapat, ada yang memang bertujuan untuk menghabisi lawannya.


Goku yang telah berkeluarga, memiliki seorang anak yang bernama Gohan, nama ini diambil dari mendiang kakek Goku. Ketika Goku yang sedang mengajak Gohan mampir di "Kame House", tiba-tiba bumi dikejutkan kedatangan bangsa Saiya yang bernama Raditz, akhirnya diketahui bahwa dia adalah kakak kandung Goku. Dia menceritakan asal usul Goku yang ternyata berasal dari planet Vegeta, sekaligus nama aslinya, Kakarot.

Tujuan Goku dikirim ke bumi adalah untuk memusnahkan penduduk bumi yang kemudian planet Bumi akan dikuasai oleh bangsa Saiya. Karena menolak melaksanakan perintah kakaknya, Raditz menyandera Gohan. karena piccolo juga di hajar oleh Raditz maka piccolo pun bergabung dengan Goku. Akhir pertarungan Goku tewas berkorban bersama Raditz. Namum sebelum mati, melalui "scouter" Raditz memberitahukan kepada dua orang bangsa Saiya lainnya yang akan datang ke Bumi setahun mendatang. "Scouter" adalah alat canggih berbentuk kacamata, yang digunakan untuk berkomunikasi oleh para Saiya, dan juga mampu untuk mendeteksi level tarung seseorang.

Piccolo lalu mengambil Gohan untuk dilatih menghadapi bangsa Saiya yang akan datang tersebut. Dia melatih Gohan tanpa belas kasihan. Akhirnya tiba saat penentuan. Sementara itu Goku berlatih di dunia orang mati bersama King Kai, agar bisa menghadapi musuh berikutnya.

Setelah pertempuran dengan Vegeta dan Nappa di bumi, yang memakan korban para "Z-fighters", temasuk Piccolo, maka Dragon Ball pun turut musnah. Setelah berdiskusi dengan King Kai, diketahui bahwa di planet Namek, planet asal dari Piccolo masih terdapat spesies bangsa Namek yang masih hidup dan berkembang. Dengan demikian para "Z-fighters" berharap ada Dragon Ball di planet tersebut dan berangkat dengan pesawat luar angkasa bangsa namek asli yang membutuhkan waktu sekitar 3 bulan untuk sampai ke planet Namek. Setelah sampai di planet Namek, planet itu ternyata sudah dijajah oleh Frieza dan kroni-kroninya yang mempunya power "level" jauh lebih kejam dan lebih kuat dari Vegeta. Bahkan alat komunikasi dan pesawat luar angkasa mereka dihancurkan.

Sementara itu di Bumi, Goku yang masih terbaring di rumah sakit, mendapat kunjungan dari Yajirobe yang memberikan kacang ajaib yang disebut kacang Senzu yang berkhasiat tidak hanya mengenyangkan saja tetapi dapat menyembuhkan segala macam penyakit, patah tulang, pendarahan dalam, patah leher, kejang kejang, pegel linu dan masuk angin dengan seketika. Setelah sembuh segera ia menyusul Bulma, Gohan dan Krillin yang telah berangkat lebih dahulu dengan pesawat lebih canggih yang dibuat berdasarkan pesawat bangsa Saiya, hanya membutuhkan waktu sekitar 1 bulan. Dalam perjalanannya Goku berlatih di dalam pesawatnya yang telah dilengkapi mesin gravitasi x 100 oleh bantuan Dr. Briefs (ayahnya Bulma).

Dalam pertengahan cerita, Vegeta terpaksa bergabung dengan "Z-fighters" demi mengalahkan Frieza. Namun akhirnya tewas oleh Frieza, setelah ia menceritakan legenda "Super Saiyan" kepada Goku. Akhir cerita, Goku akhirnya berubah menjadi "Super Saiyan" namun hanya sekejap karena pada saat pertarungan berakhir, ternyata planet Namek meledak hancur berkeping-keping.

Setelah planet Namek meledak. Mendadak "Z-fighters" dikejutkan oleh kedatangan seorang pemuda yang menghabisi Frieza dengan wujud "Super Saiyan". Bahkan lebih mengejutkan ia mengatakan bahwa Goku masih hidup dari ledakan di planet Namek.

Setelah menanti selama 3 jam, akhirnya Goku sampai di bumi, dan si pemuda misterius itu mengungkapkan (hanya kepada Goku) bahwa ia adalah pemuda dari masa depan yang bernama Trunks. Ia mengatakan bahwa pada waktu XXX akan muncul dua "androids" yang sangat hebat dan sadis yang membuat masa depan seperti neraka, bahkan dalam wujud "Super Saiyan" sekalipun mereka tidak tertandingi dan membunuh seluruh "Z-fighters". Ia bercerita bahwa Goku pada masa depan bukanlah terbunuh oleh "android" melainkan oleh suatu penyakit. Demi mencegah masa depan yang dialaminya, Trunks memberikan obat dari masa depan yang mengakibatkan dunia pararel.

Dari garis waktu yang menyimpang tersebut, muncul lagi dua android yang tidak diketahui, yaitu Android #19 dan Android #20 (Dr. Gero) yang memiliki dendam kepada Goku karena pada waktu kecil, Goku telah menghancurkan Red Ribbon Army (Tentara Pita Merah). Mereka sangatlah kuat. Android #20 nyaris membunuh Yamcha dengan menyerap habis energinya.Tetapi bisa diselamatkan dengan kacang senzu. Sementara Goku memulai pertarungannya dengan Android #19. Tetapi Android #19 lebih kuat dari Goku. Goku hampir terbunuh sama halnya dengan Yamcha. Akan tetapi, tiba-tiba penyakit jantung yang pernah diceritakan oleh trunks menyerang Goku lebih awal dari yang diperkirakan. Yamcha langsung membawa dan merawat Goku.

Vegeta yang baru saja berlatih di luar angkasa pulang kembali ke bumi dengan kemampuan barunya untuk menjadi super saiya-jin. Ia mengalahkan Android #19 dengan menggunakan jurus "Big Bang Attack". Android #20 yang sudah hampir terkalahkan dan terbongkar identitasnya, Kembali ke laboratoriumnya yang terletak di gunung utara untuk mengaktifkan kembali Android #17 dan Android #18. Inilah android yang pernah diceritakan oleh Trunks. Tetapi, mereka lebih kuat dari perkiraan Trunks.Tapi bukan android lah yang menjadi permasalahan, melainkan sebuah robot organik yang bernama Cell. Cell belum sekuat yang dikira, sampai akhirnya di pertengahan cerita, Cell menyedot android 17 dan 18 dan berubah menjadi Cell dalam bentuk yang sempurna.

Diawali dengan pertandingan bela diri sejagat yang kembali diadakan. Kejuaraan ini diikuti oleh Goku yang sengaja datang dari "alam orang mati", Gohan yang menyamar menjadi Great Saiyaman, Vegeta, Piccolo, Krillin, dan lain-lainnya. Hanya Yamcha dan Tien serta Master Roshi yang tidak ikut pertandingan.

Pada saat pertandingan, ternyata ada kejadian di mana lawan tarung Gohan memintanya berubah menjadi "Super Saiyan". Ketika berubah menjadi "Super Saiyan" tiba tiba Gohan disergap oleh dua orang suruhan Babidy. Kedua orang tersebut ditugaskan untuk mencari energi yang besar, yang diperlukan untuk membangkitkan Buu. Monster yang berabad-abad lalu pernah nyaris menghancurkan alam semesta.

Setelah Buu terbebas dari sangkarnya, dengan serta merta tidak ada yang bisa menandinginya. bahkan Vegeta yang sengaja meledakkan energi dalam tubuhnya, hanya mengakibatkan kematiannya saja, dengan Buu tetap bisa hidup.

Gohan yang disangka sudah tewas dalam pertempuran melawan Buu, ternyata berhasil diselamatkan King Kai ke alam Kaioo. Di sana ia berlatih untuk bisa mengalahkan Buu. Sementara Goku yang hanya punya waktu terbatas (karena datang dari alam orang mati) mengajarkan "fusion" kepada Trunks dan Goten setelah menyadari kekuatan yang dimiliki anak-anak tersebut jika bergabung ada kemungkinan bisa mengalahkan Buu.

Dan dalam pertarungan melawan Buu untuk kesekian kalinya, akhirnya berhasil dimusnahkan dengan jurus "Spirit Bomb" yang dilemparkan Goku. Namun dalam versi resminya, adalah Mr. Satan (biasa juga disebut Hercule) yang dianggap menyelamatkan bumi, sekali lagi.




</doc>
<doc id="17383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17383" title="Goku dan Kawan-Kawannya">
Goku dan Kawan-Kawannya

Goku dan Kawan-Kawannya adalah jilid pertama komik Dragon Ball. Di dalam jilid perdana ini, Bulma yang sedang mencari Dragon Ball bertemu dengan Goku untuk pertama kalinya.

Cerita dimulai dengan kehidupan Goku di tengah hutan sebuah pegunungan. Ia seorang bocah lugu, karena tidak pernah bertemu dengan manusia selainnya dengan seorang kakek yang mengasuhnya. Suatu hari, ketika sedang bekerja mencari kayu dan memancing, ia bertemu dengan Bulma yang disangkanya adalah seekor monster, karena ia mengendarai mobil.

Ternyata Bulma adalah seorang gadis. Sebelumnya, Goku belum pernah berjumpa dengan orang lain, apalagi seorang gadis. Orang lain yang pernah dijumpainya hanyalah kakeknya yang sekarang telah meninggal. Kakeknya mewarisinya sebuah bola ajaib yang ternyata adalah sebuah Dragon Ball berbintang empat. Goku mengira arwah kakeknya masuk ke dalam Dragon Ball ini. Bulma kebetulan sedang mencari Dragon Ball, kemudian ia menjelaskan kepada Goku tentang Dragon Ball.


</doc>
<doc id="17384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17384" title="Kemelut Dragon Ball">
Kemelut Dragon Ball

Kemelut Dragon Ball adalah jilid ke-2 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, petualangan Goku bersama kawan-kawannya yang baru diceritakan. Goku untuk pertama kalinya berjumpa dengan Chi-Chi dan ayahnya.


</doc>
<doc id="17385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17385" title="Tenkaichi Budokai Dimulai">
Tenkaichi Budokai Dimulai

Tenkaichi Budokai Dimulai adalah jilid ke-3 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Goku ingin menjadi lebih kuat dan meminta Kamesennin mengajarnya. Ia mendapat saingan dari seorang biksu muda yang bernama Krillin. Beberapa bulan kemudian, guru mereka mendaftarkan Goku dan Krillin ke "Tenkaichi Budokai" yang merupakan pertandingan bela diri sedunia. Tanpa mereka ketahui, Kamesennin ikut serta dalam pertandingan dengan menyamar sebagai Jackie Chun.

Goku berjumpa Kamesennin untuk dilatih seni bela diri. Kamesennin menolak permintaan Goku, karena ia sudah tidak mengajar lagi. Tiba-tiba, Kamesennin berubah pikiran dan meminta Goku membawa seorang perempuan muda dan cantik jika ingin diajar olehnya. Goku membawa seorang perempuan gemuk dan puteri duyung. Kemudian, datanglah seorang biksu muda bernama Krillin yang juga ingin berguru dengan Kamesennin. Kamesennin memberikan syarat yang sama seperti yang dimintainya kepada Goku.

Goku dan Krillin pergi mencari, dan akhirnya menyelamatkan seorang perampok bank bernama Ranchi yang aneh. Bila bersin, ia akan berubah dari perempuan yang baik berambut biru menjadi perempuan yang jahat berambut kuning, dan sebaliknya. Kamesennin merasa puas dengan Ranchi dan setuju melatih mereka berdua. Latihan dimulai dengan persaingan mencari batu yang dilempar oleh Kamesennin ke dalam hutan. Hadiahnya adalah makan malam yang enak. Krillin melakukan kecurangan dan menang, namun balasannya dia keracunan makanan.

Berikut merupakan latihan yang dijalani mereka berdua:

Setelah delapan bulan, Kamesennin mendaftarkan mereka ke "Tenkaichi Budokai" ke-21, ajang pertandingan bela diri sejagat untuk menguji kekuatan mereka. Tanpa diketahui, Kamesennin berpartisipasi dalam turnamen itu dengan menyamar sebagai Jackie Chun. Selain itu, Yamcha juga ikut serta.

Mereka semua berhasil melewati pertandingan awal hingga masuk dalam delapan finalis. Setelah itu diadakan pengundian pertandingan, hasilnya sebagai berikut:

Dalam pertandingan pertama, Bakterian bersenjatan bau badan dan nafas baunya karena tidak pernah mandi untuk melawan Krillin. Krillin hampir kalah, tetapi Goku mengingatkan bahwa Krillin tidak mempunyai hidung, lalu Krillin dapat mengalahkannya. Setelah menang, kentut diberikan Krillin ke wajah Bakterian yang pingsan terkena pukulannya.


</doc>
<doc id="17387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17387" title="Teror Mussle Tower">
Teror Mussle Tower

Teror Mussle Tower adalah jilid ke-5 komik Dragon Ball.


</doc>
<doc id="17388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17388" title="Pendekar Tangguh">
Pendekar Tangguh

Pendekar Tangguh adalah jilid ke-4 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, kisahnya masih mencerita kelanjutan dari jilid sebelumnya yang berkisar seputar pertandingan "Tenkaichi Budokai". Pada jilid sebelumnya cerita berfokus pada persiapan pertandingan, maka pada jilid ini berfokus pada pertandingannya.

Peserta Tenkaichi Budokai bernama Bakterian telah dikalahkan Krillin. Sekarang pertandingan berfokus pada 7 peserta lainnya:

Pertandingan babak pertama, Bakterian dikalahkan oleh Krillin, Yamcha bertanding melawan Jackie. Jackie dengan mudah bisa mengalahkan Yamcha. Lalu Ranfan bertanding melawan Nam. Ranfan berusaha bermain curang dengan membuka bajunya, tetapi Nam bisa mengalahkannya dengan menutup matanya sambil bertarung.

Pada pertandingan selanjutnya Goku dapat dengan mudah mengalahkan Giran, si makhluk bersayap yang mengerikan. Pada babak kedua, Jackie bertarung melawan Krillin. Kuririn kalah, sementara Goku bisa mengalahkan Nam. Nam dengan bersedih hati harus mengakui bahwa Goku lebih kuat daripada dirinya, padahal dia jauh-jauh datang dari desanya di India untuk memenangkan pertandingan ini karena desanya dilanda kekeringan dan krisis air. Ia membutuhkan uang yang dijanjikan bagi sang juara "Tenkaichi Budokai". Uang tersebut untuk membeli pompa-pompa air.


</doc>
<doc id="17389" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17389" title="Kegagalan Burma">
Kegagalan Burma

Kegagalan Burma adalah jilid ke-6 komik Dragon Ball.


</doc>
<doc id="17390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17390" title="Goku Menyerang">
Goku Menyerang

Goku Menyerang adalah jilid ke-8 komik Dragon Ball. Setelah melawan Jenderal Blue, Goku datang menyerang markas Tentara Pita Merah.


</doc>
<doc id="17391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17391" title="Baba Si Peramal">
Baba Si Peramal

Baba Si Peramal adalah jilid ke-9 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, seorang tokoh baru berwujud seorang nenek tua yang juga memiliki keahlian meramal diperkenalkan. Tokoh ini bernama Baba. Ia adalah kakak perempuan dari Kamesennin.


</doc>
<doc id="17392" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17392" title="Kembalinya Ayah Upa">
Kembalinya Ayah Upa

Kembalinya Ayah Upa adalah jilid ke-10 komik Dragon Ball. Pada jilid ini, Goku mempersiapkan diri untuk "Tenkaichi Budokai" (Kejuaraan Bela Diri Sejagat) setelah ia berhasil menolong ayahnya Upa. Pada "Tenkaichi Budokai", Goku dan kawan-kawannya harus berhadapan dengan dua siswa Tsurusennin, musuh bebuyutan Kamesennin yang merupakan guru Goku dan kawan-kawannya.


</doc>
<doc id="17393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17393" title="Pertarungan Super!">
Pertarungan Super!

Pertarungan Super! adalah album ke-11 komik Dragon Ball.


</doc>
<doc id="17403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17403" title="Provinsi Cabinda">
Provinsi Cabinda

Cabinda adalah sebuah provinsi dan eksklave milik Angola yang terpisah dari wilayah Angola lainnya oleh Republik Demokratik Kongo, yang membatasi provinsi itu di sebelah selatan dan timur. Di sebelah barat Cabinda ialah Republik Kongo, dan di sebelah barat terdapat Samudra Atlantik. Menurut sensus penduduk 1991, populasinya berjumlah 163.000 jiwa dengan luas wilayah 7.270 km².

Penjelajah asal Portugis, misionaris dan pedagang tiba di mulut Sungai Kongo pada pertengahan abad ke-15 dan berhubungan dengan Raja Kongo yang bernama Manikongo. Manikongo menguasai sebagian besar wilayah yang kini bernama Cabinda melalui afiliasi dengan kerajaan kecil seperti Kerajaan Ngoyo, Loango, dan Cacongo.

Selang beberapa tahun, bangsa Portugal, Belanda dan Britania mendirikan pos dagang, kamp penebangan kayu dan pabrik pemroses minyak sawit di Cabinda. Perdagangan berlanjut dan kehadiran kaum Eropa semakin terasa hingga menimbulkan konflik antara ketiga kolonialis tersebut.

Angola tadinya merupakan wilayah yang utuh, tetapi pada 1885, hasil Konferensi Berlin menyatakan perluasan wilayah "Congo Free State" (sekarang Republik Demokratik Kongo) sepanjang Sungai Kongo hingga mulut sungai, sehingga Cabinda terisolasi dari Angola daratan.

Cabinda menghasilkan komoditas kayu keras, kopi, koka, karet dan minyak sawit. Produksi minyak bumi dimulai pada 1968 dan kini merupakan mayoritas komoditas Angola.

Gerakan Pembebasan Enklave Cabinda ("Frente para a Libertacao do Enclave de Cabinda"/FLEC) telah melancarkan aksi militer untuk memerdekakan Cabinda sejak kemerdekaan Angola pada 1975.

FLEC menguasai sebagian besar wilayah Cabinda pada 1975 dan mendirikan pemerintahan sementara yang dipimpin Henriques Tiago. Kemerdekaan diproklamasikan pada 1 Agustus 1975, dan Luiz Branque Franque terpilih menjadi presiden. Setelah kemerdekaan Angola pada November 1975, Cabinda diserbu oleh pasukan Gerakan Populer untuk Pembebasan Angola ("Movimento Popular de Libertacao de Angola"/MPLA) dengan bantuan dari tentara Kuba. Pasukan MPLA menguasai keseluruhan wilayah Cabinda pada 4 Januari 1976, sedangkan FLEC menarik diri ke hutan.


</doc>
<doc id="17404" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17404" title="Madha">
Madha

Madha, atau "Wadi-e-Madhah", adalah eksklave milik Oman yang berada di wilayah Uni Emirat Arab, dekat dengan Semenanjung Musandem.

Madha, dengan luas wilayah 75 km², terletak di jalan Fujairah-Khorfakkan, Emirat Sharjah. Masalah perbatasan telah diselesaikan pada 1969.

Ada pula sebuah enklave milik UEA yang berada di dalam wilayah Madha yang bernama Nahwa, secara administratif masuk dalam wilayah Emirat Sharjah.

Sebagian besar wilayah Madha masih belum dihuni, kecuali daerah "Madha Baru" yang memiliki jalan raya, berbagai sarana umum serta landasan terbang.


</doc>
<doc id="17405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17405" title="Nahwa">
Nahwa

Nahwa adalah sebuah enklave milik Emirat Sharjah, Uni Emirat Arab. Enklave ini terletak di dalam enklave Madha milik Oman.

Menurut laporan seorang warga Madha pada November 2002, letak eksklave Nahwa sekitar 8 km dari barat kota "Madha Baru" dengan melalui jalan yang tidak beraspal. Nahwa memiliki sekitar 40 rumah dengan sarana klinik dan wartel.


</doc>
<doc id="17410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17410" title="Pulau Pasumpahan">
Pulau Pasumpahan

Pulau Pasumpahan adalah sebuah pulau yang berada di perairan kecamatan Bungus Teluk Kabung Kota Padang provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Klaim akan keindahan lautnya membuat pulau ini mulai dikenal oleh wisatawan lokal dan internasional.

Pulau Pasumpahan berada sekitar 200 meter dari Pulau Sikuai. Pulau ini memiliki objek wisata pantai pasir putih dengan terumbu karang yang masih terjaga.

Pulau ini diharapkan akan menjadi daerah tujuan wisata unggulan di provinsi Sumatra Barat. Pulau ini terletak di sebelah barat Pulau Setan Kecil, untuk menempuh pulau ini memakan waktu 10 menit dari Sungai Pisang dengan mesin 45 PK.

Potensi wisata bawah laut di kawasan wisata bahari pantai barat Kota Padang adalah kawasan ekosistem terumbu karang yang terdapat hampir di setiap pulau, di antaranya di Pulau Gosong. Selain dari terumbu karang berbagai jenis ikan karang/ikan-ikan hias juga sangat menarik untuk dinikmati oleh wisatawan. Di perairan Kota Padang ditemukan 21 jenis ikan kepe-kepe yang didominasi oleh Chaetodon trifascialis. Lokasi-Iokasi penyelaman yang sudah mulai dipasarkan kepada wisatawan antara lain Pulau Sironjong, Pulau Ular, Pulau Sirandah, dan Pulan Pandan.

Pasumpahan kini tengah dikembangkan sebagai objek wisata yang di unggulkan di daerah sumatera barat. Fasilitas pendukung untuk itu tengah dibangun di pulau ini.



</doc>
<doc id="17412" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17412" title="Wayang golek">
Wayang golek

Wayang golek merupakan salah satu dari ragam kesenian wayang yang terbuat dari bahan kayu yang merupakan hasil perkembangan wayang kulit dari keterbatasan waktu supaya dapat ditampilkan pada siang atau malam hari. Pertama kali diperkenalkan oleh Sunan Kudus di daerah Kudus (dikenal Wayang Menak), Cirebon (dikenal Wayang cepak) lalu Parahyangan. Wayang golek sangat populer di wilayah Jawa Barat, daerah penyebarannya terbentang luas dari Cirebon hingga Banten.

Sekitar tahun 1583, Sunan Kudus yang merupakan salah satu penyebar agama Islam di pulau Jawa pernah membuat kurang lebih 70 buah wayang dari kayu. Wayang tersebut dipertontonkan di siang dan malam hari dengan sumber cerita lokal atau imajinasi sendiri yang tentunya sarat dengan pesan agama Islam. Sunan Kudus menggunakan bentuk wayang golek awal ini untuk menyebarkan Islam di masyarakat.

Munculnya kesenian wayang kayu lahir dan berkembang di wilayah pesisir utara pulau Jawa pada awal abad ke-17. Dikarenakan masyarakat Jawa Tengah dan Jawa Timur telah terlebih dahulu mengenal wayang kulit, kehadiran wayang golek kurang begitu berkembang, karena masyarakat disana terlanjur menggemari wayang kulit. Namun wayang golek Sunan Kudus itu menarik hati dari ulama atau sekurang-kurangnya santri Cirebon yang sedang berkunjung (atau berguru) ke wilayah Sunan Kudus. Akhirnya ide wayang golek itu dibawa ke Cirebon.

Pementasan wayang golek di tanah Parahyangan dimulai sejak Kesultanan Cirebon berada di tangan Panembahan Ratu (1540-1650) cicit dari Sunan Kudus. Yang dipertunjukan saat itu adalah wayang cepak (atau wayang golek papak), disebut demikian karena memiliki bentuk kepala yang datar.

Selanjutnya ketika kekuasaan Kesultanan Cirebon diteruskan oleh Pangeran Girilaya (1650-1662), wayang cepak semakin populer dimana kisah babad dan sejarah tanah Jawa menjadi inti cerita, yang tentunya masih sarat dengan muatan agama Islam.

Lalu wayang golek dengan cerita dari epos Hindustan seperti Ramayana dan Mahabarata seperti yang sekarang mulai hadir kisah-kisah Ramayana dan Mahabharata tersebut kemungkinan besar pertama kali lahir dan berkembang dalam pertunjukan wayang kulit. Semula kisah tersebut menggunakan bahasa Jawa. Namun, setelah banyak dalang-dalang dari kalangan orang Sunda, maka bahasa Sunda pun mulai menggantikan penggunaan bahasa Jawa.

Perkembangan selanjutnya adalah wayang golek purwa yang tidak bisa dilepaskan dari peran Wiranata Koesoemah III (Bupati Bandung ke-6). Beliau sangat menggemari wayang, tetapi ia menginginkan suatu pertunjukan yang lebih menarik dan memiliki nilai-nilai keSunda-an. Akhirnya ia meminta salah seorang pengrajin wayang kulit bernama Ki Darman (pegiat wayang kulit asal Tegal) di daerah Cibiru, Ujungberung, Bandung untuk membuat bentuk wayang golek yang lebih menarik dengan bentuk kepala / rupa yang benar-benar menyerupai manusia. Maka lahirlah bentuk Wayang Golek Sunda seperti yang kita lihat sekarang.

Wayang golek semakin populer, tidak lagi sebatas konsumsi kaum menak, tapi masyarakat biasa pun mulai menggemari wayang golek ini. Wayang golek pun semakin menyebar ke segala penjuru Jawa Barat setelah dibukanya De Grote Postweg (Jalan Raya Daendels) yang menghubungkan daerah-daerah di Jawa Barat.

Dari paparan diatas maka di tanah Parahyangan bermula muncul wayang-wayang klasik seperti wayang golek papak, wayang golek purwa dan wayang golek Pakuan. Wayang Golek Papak masih dipertontonkan di daerah Cirebon, dengan kisah babad yang menggunakan bahasa Cirebon. Wayang Golek Purwa, memainkan kisah Mahabharata dan Ramayana yang diadopsi dari pementasan wayang kulit namun menggunakan campuran bahasa Jawa dan bahasa Sunda. Wayang golek pakuan, kisah yang ditampilkan adalah kisah-kisah legenda Priangan seperti Sangkuriang, Mundinglaya Dikusumah, Lutung Kasarung dan lain-lain.</ref>

Kesenian wayang golek berbahasa Sunda diperkirakan mulai berkembang di Jawa Barat pada masa ekspansi Kesultanan Mataram pada abad ke-17, meskipun sebenarnya beberapa pengaruh warisan kebudayaan Hindu masih bertahan di beberapa tempat di Jawa Barat sebagai bekas wilayah Kerajaan Sunda Galuh. Pakem dan jalan cerita wayang golek sesuai dengan versi wayang kulit, terutama kisah wayang purwa (Ramayana dan Mahabharata), meskipun terdapat beberapa perbedaan, misalmya dalam penamaan tokoh-tokoh Punakawan yang dikenal dalam versi Sundanya. Adapun kesenian wayang kayu berbahasa Jawa saat ini dapat dijumpai bentuk kontemporernya sebagai Wayang Menak di wilayah Kudus dan Wayang Cepak di wilayah Cirebon, meski popularitasnya tidak sebesar wayang golek di wilayah Parahyangan.

Pertunjukan seni wayang golek mulai mendapatkan bentuknya yang seperti sekarang sekitar abad ke-19. Saat itu kesenian wayang golek merupakan seni pertunjukan teater rakyat yang dipagelarkan di desa atau kota karesidenan. Selain berfungsi sebagai pelengkap upacara selamatan atau ruwatan, pertunjukan seni wayang golek juga menjadi tontonan dan hiburan dalam perhelatan tertentu.

Sejak 1920-an, selama pertunjukan wayang golek diiringi oleh sinden. Popularitas sinden pada masa-masa itu sangat tinggi sehingga mengalahkan popularitas dalang wayang golek itu sendiri, terutama ketika zamannya Upit Sarimanah dan Titim Patimah sekitar tahun 1960-an.

Wayang golek saat ini lebih dominan sebagai seni pertunjukan rakyat, yang memiliki fungsi yang relevan dengan kebutuhan-kebutuhan masyarakat lingkungannya, baik kebutuhan spiritual maupun material. Hal demikian dapat kita lihat dari beberapa kegiatan di masyarakat misalnya ketika ada perayaan, baik hajatan (pesta kenduri) dalam rangka khitanan, pernikahan dan lain-lain adakalanya diriingi dengan pertunjukan wayang golek.

Kini selain sebagai bentuk teater seni pertunjukan wayang, kerajinan wayang golek juga kerap dijadikan sebagai cindera mata oleh para wisatawan. Tokoh wayang golek yang lazim dijadikan cindera mata benda kerajinan adalah tokoh pasangan Rama dan Shinta, tokoh wayang terkenal seperti Arjuna, Srikandi, dan Krishna, serta tokoh Punakawan seperti Semar dan Bagong (atau Cepot/Bawor). Kerajinan wayang golek ini dijadikan sebagai dekorasi, hiasan atau benda pajangan interior ruangan. Adapun di zaman modern ini Wayang golek purna kreasi sudah mulai di kembangkan oleh para pengrajin wayang muda,yang tetap tidak menghilangkan pakem dari Wayang golek purwa.</ref>

Wayang adalah bentuk teater rakyat yang sangat populer, terutama di pulau Jawa dan Bali. Orang sering menghubungkan kata “wayang” dengan “bayang”, karena dilihat dari pertunjukan wayang kulit yang memakai layar, di mana muncul bayang-bayang. Di Jawa Barat, selain dikenal wayang kulit, yang paling populer adalah Wayang golek . Istilah "golek" dapat merujuk kepada dua makna, sebagai kata kerja kata "golek" bermakna 'mencari', sebagai kata benda "golek" bermakna boneka kayu. Berkenaan dengan wayang golek, ada dua macam di antaranya wayang golek papak (cepak) dan wayang golek purwa yang ada di daerah Sunda. Kecuali wayang orang yang merupakan bentuk seni tari-drama yang ditarikan manusia, kebanyakan bentuk kesenian wayang dimainkan oleh seorang dalang sebagai pemimpin pertunjukan yang sekaligus menyanyikan suluk, menyuarakan antawagu dan lain-lain.

Sebagaimana alur cerita pewayangan umumnya, dalam pertunjukan wayang golek juga biasanya memiliki lakon-lakon baik galur maupun carangan. Alur cerita dapat diambil dari cerita rakyat seperti penyebaran agama Islam oleh Walangsungsang dan Rara Santang maupun dari epik yang bersumber dari cerita Ramayana dan Mahabarata dengan menggunakan bahasa Sunda dengan iringan gamelan Sunda (salendro), yang terdiri atas dua buah saron, sebuah peking, sebuah selentem, satu perangkat bonang, satu perangkat bonang rincik, satu perangkat kenong, sepasang gong (kempul dan goong), ditambah dengan seperangkat kendang (sebuah kendang Indung dan tiga buah kulanter), gambang dan rebab.

Dalam pertunjukan wayang golek, lakon yang biasa dipertunjukan adalah lakon carangan. Hanya kadang-kadang saja dipertunjukan lakon galur. Hal ini seakan menjadi ukuran kepandaian para dalang menciptakan lakon carangan yang bagus dan menarik. Beberapa dalang wayang golek yang terkenal di antaranya Tarkim, R.U. Partasuanda, Abeng Sunarya, Entah Tirayana, Apek, Asep Sunandar Sunarya, Cecep Supriadi, dll.
Pola pengadegan wayang golek adalah sebagai berikut;

Salah satu fungsi wayang dalam masyarakat adalah ngaruat (ruwat), yaitu membersihkan dari kecelakaan (marabahaya). Beberapa orang yang diruwat (sukerta), antara lain:

Perkembangan wayang golek pada dari abad 19 hingga abad ke 20 tidak lepas dari para Dalang yang terus mengembangkan seni tradisional ini, salah satunya Ki H. Asep Sunandar Sunarya yang telah memberikan inovasi terhadap wayang golek agar bisa mengikuti perkembangan zaman, salah satu kreativitasnya yaitu si Cepot di mana di tangan dia kini wayang golek tidak hanya seni yang dikatakan kuno, tetapi seni tradisional yang harus dikembangkan di era modern sekarang ini.

Dalam dunia hiburan, wayang golek muncul dalam berbagai acara televisi. Salah satu acara yang populer menampilkan wayang golek, Bukan Sekedar Wayang di NET. yang ditayangkan sejak 2014 hingga sekarang. Pemerannya adalah Sule yang juga populer di acara Opera Van Java dan PAS Mantab. Dia juga sebagai pembawa acara Ini Talkshow di NET..

Dalang adalah sebutan untuk orang yang memainkan wayang, ada beberapa arti dari kata dalang itu sendiri diantaranya:

1. Dalang asal kata dari dalung/blencong (bahasa Jawa)/lampu = alat penerang. Dengan alasan demikian, maka fungsi dalang dalam masyarakat adalah sebagai juru penerangan, atau lebih tegasnya dalang adalah orang yang memberi penerangan dan bimbingan bagi masyarakat yang tingkatan sosialnya beraneka ragam.

2. Dalang berasal dari kata bahasa Jawa: Dhal adalah kependekan dari kata ngudhal = menggali; dan lang kependekan dari kata piwulang = piwuruk = petuah/nasihat. Dengan demikian dapat diartikan bahwa dalang adalah orang yang menggali nasihat/petuah untuk disampaikan/disebarkan kepada para penonton wayang. Di sini fungsi dalang adalah sebagai pendidik/pembimbing masyarakat atau guru masyarakat.

3. Dalang berasal dari kata da = veda = pengetahuan dan lang = wulang. Dalang adalah pengetahuan mengajar, di sini dalang dapat diartikan sebagai guru masyarakat.

4. Dalang berasal dari kata talang = alat penghubung untuk mengalirkan air. Dalam hal ini dalang bertugas sebagai penghubung/penyambung lidah, baik pesan dari pemerintah kepada masyarakat, maupun sebaliknya.

5. Dalang adalah pemimpin, penyusun naskah, produser, juru cerita dan memainkan wayang. Pendapat ini dikemukakan oleh Claere Holt (seorang sarjana Barat) dalam bukunya : Art In Indonesia Continintees, and Change, 1960.

6. Dalang adalah seniman pengembara, sebab apabila mengadakan pementasan tidak hanya di satu tempat, tetapi berpindah-pindah. Menurut Drs. Sudarsono, pendapat ini dikemukakan oleh Hazou (seorang sarjana Barat juga).

7. Dalang berasal dari kata dal = dalil-dalil, dan lang = langgeng. Ini adalah pendapat seorang dalang kasepuhan dari Kecamatan Ciledug Kabupaten Cirebon, yang bernama Dulah. Dengan demikian dapat diartikan bahwa dalang adalah seorang yang memberi dalil-dalil atau petuah-petuah/wejangan/wejangan selama hidupnya. Di sini fungsi dalang adalah sebagai pendidik/pembimbing masyarakat atau guru masyarakat.

8. Dalang adalah seorang aktor/aktris yang memainkan pagelaran wayangnya menurut ilmu dan tata cara yang telah ditentukan. Definisi ini dikemukakan oleh Juju Sain Martadinata, Alm. (eks Guru Kokar / SMKI Bandung).

9. Dalang berasal dari kata Dalilun lamnya ada dua yang satu lamnya dihilangkan dan ganti oleh tasjid menjadi dala. Menurut ahli sorop dala ya dulu dilalatan fa-hua daa-lun. Isimnya isim fa’il artinya petunjuk. Pendapat ini dikemukakan oleh Asep Sunandar Sunarya (dalang legendaris tanah Pasundan)





</doc>
<doc id="17418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17418" title="UFO Baby">
UFO Baby

UFO Baby (Judul asli: Daa! Daa! Daa! — だぁ！だぁ！だぁ！) adalah manga dan anime karya Mika Kawamura yang diterbitkan di majalah mingguan Nakayoshi pada tahun 1998. Di Indonesia, UFO Baby diterbitkan oleh Elex Media Komputindo dan anime UFO Baby disiarkan oleh RCTI pada tahun 2002 dan kemudian digantikan oleh Let's & Go.

Orang tua Miyu Kozuki, karena tuntutan pekerjaan diharuskan tinggal di Amerika Serikat, tetapi Miyu ingin tetap tinggal di Jepang, oleh karena itu, Miyu kemudian dititipkan di keluarga Saionji. Di keluarga Saionji sendiri, kebetulan Pak Saionji mendapat undangan untuk perjalanan keluar negeri, sehingga di rumah Saionji yang juga merupakan kuil, hanya tinggal berdua, Kanata dan Miyu.

Malamnya, sebuah UFO misterius jatuh dari langit. Di dalam UFO tersebut terdapat bayi mungil dan seekor makhluk anjing-kucing. Karena UFO tersebut rusak parah, maka bayi (Ruu) dan kawannya tinggal bersama Miyu dan Kanta di kuil tersebut.




</doc>
<doc id="17420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17420" title="Paus Gregorius XIII">
Paus Gregorius XIII

Paus Gregorius XIII yang memiliki nama kelahiran Ugo Buoncompagno (7 Januari 1502 – 10 April 1585) menjabat antara tahun 1572 - 1585. Ia terutama terkenal karena yang menetapkan sistem Kalender Gregorian, yaitu Kalender Julian yang disempurnakan pada 1582.


</doc>
<doc id="17424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17424" title="Heroin">
Heroin

Heroin atau diamorfin (INN) adalah sejenis opioid alkaloid.

Heroin adalah derivatif 3.6-diasetil dari morfin (karena itulah namanya adalah diasetilmorfin) dan disintesiskan darinya melalui asetilasi. Bentuk kristal putihnya umumnya adalah garam hidroklorida, diamorfin hidroklorida. Heroin dapat menyebabkan kecanduan.


</doc>
<doc id="17429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17429" title="Seven Magic">
Seven Magic

Seven Magic (Judul Asli: "Nanairo Majikku") ialah manga karya Yu Asagiri yang diterbitkan oleh Kodansha pada tahun 1987. Manga ini diterbitkan di Indonesia oleh Elex Media Komputindo pada tahun 1992.


</doc>
<doc id="17440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17440" title="1587">
1587



</doc>
<doc id="17442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17442" title="Eggdrop">
Eggdrop

Eggdrop adalah IRC bot yang populer. Eggdrop pada awalnya ditulis pada Desember 1993 oleh Robey Pointer untuk mengawasi suatu "channel". Eggdrop ditulis menggunakan bahasa C, dan memiliki fasilitas yang mengantarmukai "script-script" agar "user" dapat memaksimalkan penggunaan IRC bot. Bahasa yang digunakan untuk antarmuka pada umumnya menggunakan Tcl.

Saat ini, "eggdrop" telah menjadi IRC bot yang paling populer. Kebanyakan bot yang dijalankan oleh "user" IRC sebagai IRC Operator, dan biasanya sebagai layanan jaringan seperti ChanServ dan NickServ adalah eggdrop.

Dikarenakan kepopuleran "eggdrop", banyak sekali berkembang "script-script" yang memberikan fasilitas tambahan seperti permainan tebak-tebakan, distribusi "file" (biasanya menggunakan protokol "Client-to-Client") dan juga untuk melontarkan hinaan secara acak terhadap "user" lain.

Eggdrop juga memiliki kelebihan sebagai botnet, yang membuat seseorang dapat merangkai serangkaian IRC bot untuk bekerja dengan tujuan tertentu, misalkan, menyebarkan informasi tentang seorang "user", memberikan reaksi jika bot lain padam, dan memberikan pelarangan ("ban") terhadap seseorang.




</doc>
<doc id="17453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17453" title="Soyuz (wahana antariksa)">
Soyuz (wahana antariksa)

Soyuz (Союз, "persatuan") adalah sebuah rangkaian pesawat luar angkasa yang dirancang oleh Sergey Korolev untuk program luar angkasa Uni Soviet.

Soyus melanjutkan rancangan pesawat Voskhod dan awalnya dibangun sebagai bagian dari program Luna. Pesawat-pesawat Soyuz diluncurkan dengan roket Soyuz, sebagai bagain dari program Soyuz dan program Zond yang lebih baru.

Pesawat-pesawat Soyuz kemudian digunakan untuk mengangkut para kosmonot dari dan ke stasiun luar angkasa Salyut, Mir dan Stasiun Luar Angkasa Internasional. Peluncuran pertama pesawat Soyuz tak berawak adalah pada tanggal 28 November 1966 sementara penerbangan berawak pertamanya terjadi pada 23 April 1967.



</doc>
<doc id="17455" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17455" title="Voskhod (wahana antariksa)">
Voskhod (wahana antariksa)

Voskhod (Восход, ""Terbitnya Matahari"") adalah sebuah pesawat luar angkasa yang dibangun oleh program luar angkasa Uni Soviet untuk penerbangan berawak (lihat program Voskhod). Voskhod adalah pengembangan dari dan lanjutan dari pesawat Vostok.

Voskhod dibawa menuju orbit dengan roket Voskhod, yang juga dikembangkan dari roket Vostok dan pada akhirnya dari rudal balistik antarbenua R-7.


</doc>
<doc id="17456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17456" title="Vostok (wahana antariksa)">
Vostok (wahana antariksa)

Vostok (, diterjemahkan sebagai "Timur") adalah satu jenis wahana antariksa (wantariksa) yang dibuat oleh Uni Soviet. Wahana ini tercatat dalam sejarah sebagai wahana antariksa berawak pertama yang diluncurkan pada 12 April 1961 membawa kosmonaut Soviet, Yuri Gagarin.

Wantariksa ini adalah bagian dari program Vostok yang meliputi enam misi antariksa berawak dari tahun 1961 hingga 1963. Dua misi antariksa berawak berikutnya tahun 1964 dan 1965 menggunakan Voskhod, yang merupakan hasil modifikasi "Vostok". Pada akhir 1960-an keduanya dihentikan dan diganti dengan "Soyuz", yang masih digunakan .

Wantariksa Vostok awalnya dirancang untuk digunakan baik sebagai platform kamera (untuk program satelit mata-mata Uni Soviet yang pertama, Zenit) dan sebagai wantariksa berawak. Desain dwifungsi ini sangat penting dalam memperoleh dukungan Partai Komunis untuk program ini. Desain dasar Vostok telah digunakan selama 40 tahun dan secara bertahap disesuaikan untuk berbagai satelit tak berawak lainnya. Desain modul turun digunakan kembali oleh program Voskhod dalam bentuk yang telah banyak dimodifikasi.

Wahana ini terdiri atas sebuah modul turun bulat (massa 2,46 ton, diameter 2,3 meter), yang menjadi tempat untuk kosmonaut, instrumen, dan sistem penyelamatan diri, dan sebuah modul instrumen kerucut (massa 2,27 ton, panjang 2,25 m, lebar 2,43 m) yang berisi propelan dan sistem mesin. Pada saat kembali ke bumi, kosmonaut melontarkan diri dari wahana pada ketinggian sekitar 7.000 m (23.000 kaki) dan turun menggunakan parasut, sementara kapsulnya mendarat secara terpisah. Hal ini yang menjadi alasan modul turun Vostok mendarat secara ekstrem keras yang dapat menyebabkan seorang kosmonaut mengalami cedera serius.

Ada beberapa model Vostok sebelum versi berawak:

Wahana prototipe untuk mencoba sistem-sistem dasar dan membuktikan konsep.

Wantariksa foto-pengintaian dan sinyal intelijen. Nantinya dinamakan satelit mata-mata Zenit.

Vostok 3KA adalah wantariksa yang digunakan untuk misi antariksa berawak pertama. Wantariksa ini diluncurkan dari Kosmodrom Baykonur dengan menggunakan roket Vostok 8K72K. Penerbangan pertama Vostok 3KA terjadi pada 9 Maret 1961. Penerbangan pertama dengan awak - Vostok 1 membawa Yuri Gagarin - tanggal 12 April 1961. Penerbangan terakhir - Vostok 6 membawa perempuan pertama di luar angkasa, Valentina Tereshkova - tanggal 6 Juni 1963.

Total 8 wantariksa Vostok 3KA diluncurkan, 6 di antaranya dengan seorang awak.

Spesifikasi versi ini adalah:

Modul Masuk Kembali: Vostok SA. SA singkatan dari - sistem turun. Nama julukannya "Sharik" (ruang kecil).

Modul Peralatan: Vostok PA. PA singkatan dari - bagian instrumen.

Kapsul Vostok memiliki kapabilitas pendorong terbatas. Karena itu, jalur dan orientasi masuk atmosfer kembali tidak dapat dikontrol setelah kapsul terpisah dari sistem mesin. Ini berarti kapsul tersebut harus dilindungi dari panas pada saat masuk atmosfer pada semua sisi. Untuk itulah dipergunakan desain bulat (berlawanan dengan desain kerucut Proyek Mercury, yang memungkinkan isi maksimum, tapi diameter pelindung panas minimal). Beberapa kendali orientasi kapsul saat masuk atmosfer dimungkinkan dengan cara mengatur posisi peralatan berat untuk mengimbangi pusat gravitasi kapsul, yang juga memaksimalkan kemungkinan kosmonaut bertahan menghadapi gaya gravitasi saat berada dalam posisi horizontal. Meskipun demikian, kosmonaut akan mengalami gaya gravitasi 8 hingga 9g.

Jika roket kembali gagal, wantariksa secara alami akan keluar dari orbit selama sepuluh hari dan kosmonot disediakan makanan dan oksigen untuk bertahan hidup selama jangka waktu tersebut.




</doc>
<doc id="17459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17459" title="Soyuz TMA-5">
Soyuz TMA-5

Soyuz TMA-5 adalah sebuah pesawat Soyuz yang diluncurkan pada 14 Oktober 2004 dengan roket Soyuz dari Kosmodrom Baykonur. Penerbangan ini adalah penerbangan ke-25 ke Stasiun Luar Angkasa Internasional.

Awak "Expedition 10", Leroy Chiao dari AS dan Salizhan Sharipov dari Rusia menggantikan awak "Expedition 9", Gennady Padalka - Rusia dan Edward Fincke - AS.

Peluncuran Expedition 10 ditunda dari jadwal aslinya pada 9 Oktober 2004. Saat percobaan pra-penerbangan, sebuah baut yang dapat meledak diaktifkan secara tak sengaja di pesawat tersebut. Kerusakannya kemudian diperbaiki.

Manuver pelabuhan harus dilakukan secara manual, karena pendekatan dengan sistem otomatis ternyata terlalu cepat.

Pelepasan juga harus dilakukan secara manual sebagai langkah pencegahan untuk menyimpan energi pada baterai yang rusak.

Setelah 193 hari di Stasiun, awak Expedition 10 kembali ke Bumi dan mendarat di Kazakstan bersama astronot Italia, Roberto Vittori yang telah terbang bersama awak Expedition 11 di Soyuz TMA-6.

Awak "ISS Expedition 10" pada peluncuran:

Awak "ISS Expedition 10" yang mendarat:



</doc>
<doc id="17467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17467" title="Daftar Presiden Afrika Selatan">
Daftar Presiden Afrika Selatan

Presiden Afrika Selatan, lengkapnya "Presiden Republik Afrika Selatan" adalah kepala negara dan kepala pemerintahan di bawah Konstitusi Afrika Selatan. Dari 1961 hingga 1994, kepala negara Afrika Selatan dipanggil Presiden Negara ("State President" dalam bahasa Inggris) atau "Staatspresident" dalam bahasa Afrikaans.

Sejak 1994, nama jabatannya berganti menjadi Presiden saja.





</doc>
<doc id="17468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17468" title="Kalianda (kota)">
Kalianda (kota)

Kalianda adalah ibu kota kabupaten Lampung Selatan. Kalianda terdiri dari 25 desa dengan jumlah penduduk 73.412 orang yang ada dalam 16.957 KK. Dari jumlah tersebut, 80,6% merupakan keluarga yang mengandalkan hidup dari pertanian, dengan mayoritas menanam padi dan palawija.



</doc>
<doc id="17469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17469" title="Sylphid">
Sylphid

Sylphid merupakan manga karya Yukihisa Motojima. Manga ini di Indonesia diterbitkan oleh Elex Media Komputindo pada tahun 2000 sebanyak 23 seri.

Manga ini menceritakan kehidupan, dari kelahiran hingga kematian Sylphid, seekor kuda pacu jantan, yang pada awal kelahirannya cacat, hingga tumbuh menjadi kuda pacu yang kuat. Sylphid memiliki kelebihan pada kemampuannya sprint di track lurus terakhir. Sylphid pun memiliki rival yang kuat juga, kuda itu bernama Maximum. Perjuangan besar Sylphid pun juga memerlukan pengorbanan yang sangat besar, dari pendarahan dalam sampai pada kebutaan yang menghambat Sylphid untuk berpacu.


</doc>
<doc id="17471" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17471" title="Disney Channel">
Disney Channel

Disney Channel adalah salah satu saluran televisi 24 jam non-stop yang dimiliki oleh Disney. Program-program dari saluran ini kebanyakan ditujukan untuk pemirsa anak-anak, praremaja, remaja, dan keluarga. Selain itu, Disney Channel juga memproduksi beberapa filmnya sendiri. Disney Channel merupakan bagian dari Disney-ABC Cable Network Group, dan dikelola oleh Disney-ABC Television Group, sebuah divisi dari The Walt Disney Company. Jaringan televisi ini bermarkas di Burbank, Kalifornia, berdekatan dengan markas Disney.

Secara global, Disney Channel merupakan saluran untuk anak-anak yang memiliki 150 juta pelanggan di sekitar 100 negara di Amerika Serikat, Eropa, Timur Tengah, Asia Pasifik dan Amerika Latin. Disney Channel Worldwide terdiri dari 24 Disney Channel, delapan Disney Junior dan sembilan Toon Disney. Bekerja sama dengan Buena Vista International Television, kira-kira 70 acara anak-anak dengan merek dagang Disney disalurkan ke penyiaran pihak ketiga di lebih dari 60 negara yang menjangkau sekitar 600 juta penonton televisi. Pengaruh Disney Channel berkembang pesat ke dalam pasaran baru di seluruh dunia, dan memainkan peranan penting dalam memperkenalkan merek dagang Disney ke konsumen baru.

Disney Channel juga menghasilkan beberapa artis Amerika yang lumayan atau sangat terkenal antara lain Hilary Duff, Raven-Symoné, Adrienne Bailon, Kiely Williams dan Sabrina Bryan (The Cheetah Girls), Alyson Michalka (one-half of Aly & AJ), Dylan Sprouse dan Cole Sprouse, Ashley Tisdale, Brenda Song, Ashley Leggat, Zac Efron, Vanessa Anne Hudgens, Corbin Bleu, Miley Cyrus, Lucas Grabeel,Selena Gomez, Kevin Jonas, Joe Jonas, dan Nick Jonas (Jonas Brothers), Demi Lovato, Ross Lynch, Laura Marano, Alyson Stoner, Shane Harper,Leigh Allyn Baker, David Henrie, Jake T.Austin, Maria Canals Barrera, David Deluise, Bridgit Mendler, dan masih banyak lagi.
Pada Januari 2007, Disney Channel hampir berada pada posisi atas dengan mencapai posisi kedua sebagai jaringan televisi kabel dan juga posisi keempat saluran yang paling banyak diminati dalam televisi kabel.

Di Indonesia program kartun Disney disaksikan di RCTI.

Disney Channel pertama kali mengudara pada 18 April 1983 dengan episode "Good Morning, Mickey!", dengan fitur karakter klasik Disney. Program-program awal menampilkan "Good Morning, Mickey!", "Donald Duck Presents", "Contraption", "Dumbo's Circus", "You and Me Kid" dan "Welcome to Pooh Corner", "The Adventures of Ozzie and Harriet" dan program-program lainnya. Disney juga menerbitkan majalah sebagai pelengkap, "The Disney Channel Magazine", yang menyediakan informasi seputar program-program di Disney Channel. Pada saat itu siaran Disney Channel mulai dari 07:00 hingga 01:00 (18 jam), hingga Desember 1986, mulai tayang 24 jam non-stop.

Selama tahun-tahun awal, Disney Channel mengimpor beberapa film animasi dari luar, diantaranya seperti "Asterix" (dari Prancis), "The Raccoons" (dari Kanada), dan "Paddington Bear" (dari Britania Raya).

Pada 1997, Disney Channel melakukan perubahan dengan menurunkan kata "the" pada nama jaringannya, dan membagi jaringan ke dalam tiga blok acara, yaitu Disney Junior, blok acara dengan target anak-anak prasekolah; Vault Disney, blok acara sepanjang malam yang menyiarkan acara-acara Disney klasik seperti "Zorro", "The Mickey Mouse Club", dan "The Love Bug"; dan Zoog Disney, blok acara dari siang sampai sore dengan target remaja seperti "Even Stevens", "Lizzie McGuire", "Smart Guy", "The Famous Jett Jackson", "So Weird", dan lain-lain. Zoog Disney berinteraksi dengan penonton Disney Channel melalui MySpace yang memungkinkan penonton bermain games dan melihat nama mereka di televisi. Blok acara juga menampilkan karakter anthropomorphis yang dipanggil Zoogs. Dan mulai ada selingan dalam program acara (bukan menyiarkan iklan komersil tetapi promosi dari jaringan).

Hanya satu dari tiga blok acara yang diperkenalkan pada 1997 yang bertahan, yaitu Playhouse Disney, yang tetap siaran dari 6.00 hingga siang. Zoog Disney dan Vault Disney tidak dapat dipertahankan pada tahun 2002 karena melakukan remodel grafis dan perubahan pada jaringan.

Ketika Disney Channel berpindah dari saluran premium ke saluran umum pada Januari 1997, hampir semua elemen desain mengalami perubahan dalam 3 tahun ke depan. Zoogs didesain ulang, dan logo baru diperkenalkan. Pada 1998, Zoog Disney diperkenalkan dalam Disney Channel sehingga memiliki dua logo, logo "Disney Channel TV" (1997) dan logo "Zoog Disney" (1998). Penggunaan dua logo digunakan dari 1998 hingga 2002, ketika Zoog Disney dikeluarkan dan Disney Channel memperkenalkan logo yang saat ini digunakan.

Dari 2000 hingga 2003, perolehan rating menanjak melalui acara "Even Stevens", "That's So Raven", "Kim Possible", "Lizzie McGuire" dan lain sebagainya. "Lizzie McGuire" menjadi program unggulan dan pernah menduduki rating teratas. Hal ini mengakibatkan tidak dilanjutkannya Vault Disney dan semua program Disney klasik pada September 2002. Melengkapi perubahan tersebut, Disney Channel mengubah logo mereka.

Pada 2002, Disney Channel melakukan perubahan dalam dirinya dan memperkenalkan logo baru dengan grafis yang lebih baik. Karater dan identitas Zoog serta website (zoogdisney.com) tidak digunakan lagi.

Disney Channel menjadi terkenal pada tahun-tahun terakhir dengan program "Disney Channel Original Series", seperti "That's So Raven", program dengan rating tertinggi untuk serial produksi sendiri. "That's So Raven" membuat sejarah di mana untuk pertama kalinya serial dalam Disney Channel yang memiliki total episode hingga 65 bahkan mencapai angka 100 episode. Program unggulan lainnya "Phil of the Future", "The Suite Life of Zack and Cody", "Hannah Montana", "Kim Possible", (Keempat-empatnya pernah ditayangkan di ABC setelah sukses di Disney Channel, termasuk "That's So Raven"). Program lainnya yang ditayangkan di Disney Channel antara lain: "Cory in the House", "The Emperor's New School", "The Proud Family", "Brandy & Mr. Whiskers", "", "The Buzz on Maggie", "Naturally Sadie", "Life with Derek", "Shorty McShorts' Shorts", dan "The Replacements". Disney Channel juga membuat beberapa film seperti "High School Musical" and "The Cheetah Girls 2".

Logo muncul di kiri bawah layar. Dengan tampilan transparan namun tetap kelihatan sehingga tidak mengganggu penonton. Hanya pada waktu tertentu logo berwarna (biru) ketika ada pesan yang dimunculkan dalam layar. Pada saat tertentu, logo muncul dengan tema tertentu. Tradisi ini dimulai pada Oktober 2006.

Walaupun mengusung nama Disney, Disney Channel tidak memberatkan diri pada tayangan-tayangan karakter klasik Disney seperti Miki Tikus, Donal Bebek, atau Gufi. Karakter-karakter ini hanya muncul seperlunya saja, biasanya dalam film atau serial House of Mouse.

Program-program yang sekarang ditayangkan di Disney Channel antara lain "That's So Raven", "Phil of The Future", "Even Stevens", dan "Lizzie McGuire". Selain itu juga masih banyak acara lainnya seperti komedi situasi "My Wife and Kids" dan "According to Jim".





























"Artikel utama: Disney Channel Asia"

Disney Channel yang dapat dinikmati di Indonesia sekarang ini adalah Disney Channel Asia dari jaringan Kabelvision, Indovision dan TelkomVision. Program Disney Channel Asia tidak jauh berbeda dari Disney Channel namun untuk beberapa acara memang agak sedikit tertinggal dari Disney Channel.

Selain itu, ada juga cabang Disney Channel Asia yang acaranya ditujukan untuk balita dan anak-anak dan diberi nama Disney Junior.




</doc>
<doc id="17472" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17472" title="Disney Channel (Asia Tenggara)">
Disney Channel (Asia Tenggara)

Disney Channel Asia Tenggara (sebelumnya bernama The Disney Channel dari 1996 sampai 1997) adalah salah satu versi dari Disney Channel yang ditujukan untuk pemirsa di sebagian besar negara-negara Asia (Malaysia, Filipina, Singapura, Indonesia, Thailand, dan Korea Selatan). Negara lainnya memiliki versi Disney Channel sendiri, seperti Taiwan misalnya.

Isi dari saluran ini tidak jauh berbeda dari yang ditayangkan oleh versi aslinya namun ada perbedaan jadwal "premiere" untuk beberapa acara dan ada acara yang ditujukan khusus untuk Disney Channel Asia. Disney Channel Asia juga memiliki 2 atau 3 slot untuk film Disney yang dinamakan "The Wonderful World of Disney" dan "Disney Channel Movie".

Disney Channel Asia diluncurkan pada bulan Januari 2000 dengan "feed" multi-bahasa dengan "feed" utama Bahasa Inggris dan sulih suara dan subtitel Bahasa Mandarin. Saluran ini mulai tersedia di Malaysia, Singapura, Brunei dan Filipina. Pada tanggal 1 Juni 2002 saluran ini diluncurkan di pasar Korea Selatan dengan "feed" bahasa Korea. Selama enam bulan pertama tahun 2005, Disney Channel Asia bersama dengan saluran saudaranya Playhouse Disney (sekarang Disney Junior) diluncurkan di Vietnam, Palau dan Thailand dan berakhir dengan peluncuran keduanya di Kamboja, pasar kesebelasnya, dengan Cambodia Entertainment Production Co. Ltd. sebagai distributor.

Negara-negara yang disebut di bawah ini sudah terjangkau oleh Disney Channel Asia namun untuk jangkauan dalam negara tersebut ditentukan oleh penyelenggara jasa TV berlangganan di negara tersebut.

Berikut adalah program Disney Channel Asia:





Sitkom ditayangkan setiap Jumat sampai Minggu malam untuk semua "feed" Disney Channel Asia, dan juga pada hari kerja siang di Singapura.

Sejak diluncurkanya Disney Channel Asia yang berbasis di wilayah Asia Tenggara, saluran ini lebih memfokuskan program lokalnya dibandingkan program asli Disney. Beberapa kritik dan saran telah disampaikan pada pihak Disney Channel Asia namun tetap saja tayangan lokal ditayangkan. Padahal banyak masyarakat yang ingin menikmati program Disney. Penonton kecewa pada tayangan ini karena sebenarnya penonton ingin menikmati program Disney Channel, bukan program-program lokal.

Karena penduduk-penduduk Islam di negara-negara di mana saluran ini disiarkan, konten dilarang dalam budaya Asia dan diedit keluar. Bahasa kasar, kekerasan, dan ciuman sering dipotong atau dihilangkan sepenuhnya. Walau bagaimana, dialog rekomendasi kadang-kala tidak dipotong. Di Filipina, meski bagaimana, sangat liberal dalam pengeditan dan jarang dipotong seperti wilayah lain.

Acara ini khusus dibuat untuk Disney Channel Asia yang berisi berbagai acara dan permainan berdurasi 2 jam termasuk 4 episode program. Acara ini dibawakan oleh Azura dari Malaysia, Nikki dari Filipina, William dari Hong Kong, dan Michael dari Korea. Sebelum tahun 2005, acara ini dikenal sebagai Studio D.

Untuk saat ini, acara yang ditayangkan di Studio Disney adalah "Totally Spies", "That's So Raven", "Kim Possible", "Hannah Montana" dan "Brandy & Mr. Whiskers". Selama ini, acara dalam program Studio Disney sudah berubah beberapa kali karena kebanyakan serial baru ditayangkan dalam program ini dan baru kemudian dipindah ke slot waktu lain. Acara yang pernah ditayangkan di Studio Disney antara lain:



</doc>
<doc id="17475" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17475" title="Bank Muamalat Indonesia">
Bank Muamalat Indonesia

Bank Muamalat Indonesia, adalah bank umum pertama di Indonesia yang menerapkan prinsip Syariah Islam dalam menjalankan operasionalnya. Didirikan pada 1 November 1991, yang diprakarsai oleh Majelis Ulama Indonesia (MUI) dan Pemerintah Indonesia. Mulai beroperasi pada tahun 1992, yang didukung oleh cendekiawan Muslim dan pengusaha, serta masyarakat luas. Pada tahun 1994, telah menjadi bank devisa. Produk pendanaan yang ada menggunakan prinsip Wadiah (titipan) dan Mudharabah (bagi-hasil). Sedangkan penanaman dananya menggunakan prinsip jual beli, bagi-hasil, dan sewa.

Ide mendirikan Bank Muamalat Indonesia (BMI) tercetus dalam sebuah lokakarya MUI bertema "Masalah Bunga Bank dan Perbankan" yang diadakan pada pertengahan Agustus 1990 di Cisarua, Bogor. Hasan Basri, selaku Ketua Umum MUI membawakan masalah itu ke Munas MUI yang diadakan akhir Agustus 1991. Munas MUI itu memutuskan agar MUI mengambil prakarsa mendirikan bank tanpa bunga. Untuk itu, dibentuk kelompok kerja yang diketuai oleh Sekjen MUI waktu itu HS Prodjokusumo. Dilakukan lobi melalui BJ Habibie sampai akhirnya Presiden Soeharto menyetujui didirikannya Bank Muamalat Indonesia (BMI).

Bank Islam yang terbentuk disepakati bernama Bank Muamalat Indonesia (BMI). "Muamalat" dalam istilah fiqih berarti hukum yang mengatur hubungan antarmanusia. Nama alternatif lain yang muncul pada masa pembentukan itu adalah Bank Syariat Islam. Namun mengingat pengalaman pemakaian kata 'syariat islam' pada Piagam Jakarta, akhirnya nama itu tidak dipilih. Nama lain yang diusulkan adalah Bank Muamalat Islam Indonesia. Presiden Soeharto kemudian menyetujui nama terkahir dengan menghilangkan kata "Islam".

Saat ini saham Bank Muamalat terdiri atas 32,74% dimiliki oleh Islamic Development Bank, 22% dimiliki oleh Bank Boubyan, 17,91% dimiliki oleh Atwill Holdings Limited, 8,45% dimiliki oleh National Bank of Kuwait, 3,48% dimiliki oleh IDF Investment Foundation, 2,84% dimiliki oleh BMF Holdings Limited, 1,67% dimiliki oleh Reza Rhenaldi Syaiful, 1,67% dimiliki oleh Dewi Monita, 1,66% dimiliki oleh Andre Mirza Hartawan, 1,39% dimiliki oleh Koperasi Perkayuan Apkindo - MPI (KOPKAPINDO), dan 6,19% dimiliki oleh pemegang saham lainnya.

Sejak kehadirannya pada 27 Syawwal 1412 Hijriah, Bank Muamalat telah membuka pintu kepada masyarakat yang ingin memanfaatkan layanan bank syariah. Kehadiran Bank Muamalat tidak hanya untuk memposisikan sebagai bank pertama murni syariah, tetapi dilengkapi dengan keunggulan jaringan "Real Time On Line" terluas di Indonesia. Saat ini Bank Muamalat memberikan layanan melalui 312 gerai yang tersebar di 33 provinsi, didukung jaringan lebih dari 3.800 Kantor Pos Online/SOPP di seluruh Indonesia, serta merupakan satu-satunya bank syariah yang telah membuka cabang luar negeri, yaitu di Kuala Lumpur, Malaysia.




</doc>
<doc id="17476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17476" title="Universitas Gadjah Mada">
Universitas Gadjah Mada

Universitas Gadjah Mada (Hanacaraka: ꦈꦤꦶꦮ꦳ꦼꦂꦱꦶꦠꦱ꧀​ꦒꦗꦃ​ꦩꦢ; disingkat UGM) merupakan universitas negeri di Indonesia yang didirikan oleh Pemerintah Republik Indonesia pada tanggal 19 Desember 1949 berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 23 Tahun 1949 tentang Peraturan Tentang Penggabungan Perguruan Tinggi Menjadi Universiteit tanggal 16 Desember 1949. Kampus UGM yang terletak di Yogyakarta merupakan universitas pertama yang didirikan oleh Pemerintah Republik Indonesia setelah Indonesia merdeka.

Pada saat didirikan, Universitas Gadjah Mada hanya memiliki enam fakultas, sekarang memiliki 18 Fakultas dan dua Sekolah yaitu Sekolah Vokasi dan Sekolah Pascasarjana (dahulu bernama Program Pascasarjana), dan lebih dari 100 Program Studi untuk S2, S3, dan Spesialis. Universitas Gadjah Mada berlokasi di Kampus Bulaksumur, Yogyakarta. Sebagian besar fakultas dalam lingkungan Universitas Gadjah Mada terdiri atas beberapa jurusan/bagian dan atau program studi. Kegiatan Universitas Gadjah Mada dituangkan dalam bentuk Tri Dharma Perguruan Tinggi yang terdiri atas pendidikan dan pengajaran, penelitian, dan pengabdian kepada masyarakat

Ditilik dari sejarahnya, Universitas Gadjah Mada merupakan penggabungan dan pendirian kembali dari berbagai balai pendidikan, sekolah tinggi, perguruan tinggi yang ada di Yogyakarta, Klaten dan Surakarta.

Nama Gadjah Mada berawal dari dibentuknya Balai Perguruan Tinggi Gadjah Mada yang terdiri dari Fakultas Hukum dan Fakultas Kesusasteraan. Pendirian diumumkan di Gedung KNI Malioboro pada tanggal 3 Maret 1946 oleh Mr. R. S. Budhyarto Martoatmodjo, Ir. Marsito, Prof. Dr. Prijono, Mr. Soenario, Dr. Soleiman, dr. Boentaran Martoatmodjo dan Dr. Soeharto.

Sejak 4 Januari 1946 Soekarno dan Hatta memindahkan ibu kota Republik Indonesia ke Yogyakarta. Dengan maraknya pertempuran antara pejuang kemerdekaan dan Sekutu serta NICA di Jakarta dan Bandung, maka Sekolah Tinggi Teknik (STT) Bandung ikut pindah ke Yogyakarta. Pada tanggal 17 Februari 1946, Sekolah Tinggi Teknik (STT) Bandung dihidupkan kembali di Yogyakarta dengan para pengajarnya antara lain Prof. Ir. Rooseno dan Prof. Ir. Wreksodhiningrat.

Lembaga pendidikan lain yang berdiri pada waktu yang hampir bersamaan adalah Perguruan Tinggi Kedokteran (berdiri 5 Maret 1946), Sekolah Tinggi Kedokteran Hewan (berdiri 20 September 1946), Sekolah Tinggi Farmasi (berdiri 27 September 1946), dan Perguruan Tinggi Pertanian (berdiri 27 September 1946) yang kesemuanya berada di Klaten, sekitar 20 kilometer dari Yogyakarta.

Institut Pasteur di Bandung sejak 1 September 1945, turut pula dipindahkan ke Klaten dengan laboratorium di Rumah Sakit Tegalyoso. Salah seorang yang berperan dalam pemindahan ini adalah Prof. Dr. M. Sardjito yang kelak menjadi Rektor Universitas Gadjah Mada yang pertama. Kehidupan kampus di Klaten semakin ramai dengan berdirinya Fakultas Kedokteran Gigi pada awal 1948.

Pada awal Mei 1948, Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan mendirikan Akademi Ilmu Politik di Yogyakarta atas usul Kementerian Dalam Negeri untuk mendidik calon-calon pegawai Departemen Dalam Negeri, Departemen Luar Negeri dan Departemen Penerangan. Akademi ini awalnya dipimpin oleh Prof. Djokosoetono, S.H. Sayangnya akademi ini tidak berumur panjang, setelah pemberontakan PKI Madiun meletus, September 1948, akademi ini ditinggalkan para mahasiswanya yang ikut menumpas pemberontakan sehingga akademi ini ditutup.

Selanjutnya pada 1 November 1948 didirikan Balai Pendidikan Ahli Hukum di Surakarta, sebagai hasil kerja sama Kementerian Pendidikan, Pengajaran dan Kebudayaan dengan Kementerian Kehakiman. Bersamaan dengan itu Panitia Pendirian Perguruan Tinggi Swasta di Surakarta, yaitu Drs. Notonagoro, S.H., Koesoemadi, S.H. dan Hardjono, S.H. di Surakarta merencanakan mendirikan Sekolah Tinggi Hukum Negeri. Demi efisiensi, Panitia mengusulkan penggabungan Balai Pendidikan Ahli Hukum ke dalam Sekolah Tinggi Hukum Negeri yang akhirnya disetujui dan disahkan oleh Peraturan Pemerintah No. 73 tahun 1948.

Serangan Belanda ke ibu kota Republik Indonesia di Yogyakarta dalam rangka Agresi Militer Belanda II melumpuhkan semua kegiatan belajar mengajar di Yogyakarta, Klaten dan Surakarta dan semua perguruan tinggi tersebut terpaksa ditutup dan para mahasiswa ikut berjuang.

Setelah serangan Belanda, wilayah Republik Indonesia menjadi semakin sempit. Pada tanggal 20 Mei 1949, diadakan rapat Panitia Perguruan Tinggi, di Pendopo Kepatihan Yogyakarta yang dipimpin oleh Prof. Dr. Soetopo, dengan anggota rapat antara lain, Sri Sultan Hamengkubuwono IX, Prof. Dr. M. Sardjito, Prof. Dr. Prijono, Prof. Ir. Wreksodhiningrat, Prof. Ir. Harjono, Prof. Sugardo dan Slamet Soetikno, S.H. Salah satu hasil rapat adalah pendirian perguruan kembali di wilayah republik yang masih tersisa, yaitu Yogyakarta. Disepakati Prof. Ir. Wreksodiningrat, Prof. Dr. Prijono, Prof. Ir. Harjono dan Prof. Dr. M. Sardjito akan berusaha keras mewujudkannya. Kesulitan utama saat itu adalah tidak adanya ruangan untuk kuliah. Namun Sri Sultan Hamengkubuwono IX bersedia meminjamkan ruangan keraton dan beberapa gedung di sekitarnya.

Tanggal 1 November 1949, di Kompleks Peguruan Tinggi Kadipaten, Yogyakarta, berdiri kembali Fakultas Kedokteran Gigi dan Farmasi, Fakultas Pertanian dan Fakultas Kedokteran. Pembukaan ketiga fakultas ini dihadiri oleh Presiden Soekarno. Pada upacara pembukaan diadakan sebuah renungan bagi para dosen dan mahasiswa yang telah gugur dalam peperangan melawan Belanda, yaitu: Prof. Dr. Abdulrahman Saleh, Ir. Notokoesoemo, Roewito, Asmono, Hardjito dan Wurjanto.

Tanggal 2 November 1949, Fakultas Teknik, Akademi Ilmu Politik serta Fakultas Hukum dan Fakultas Kesusasteraan yang berada di bawah naungan Yayasan Balai Perguruan Tinggi Gadjah Mada ikut diresmikan.

Tanggal 3 Desember 1949 dibuka Fakultas Hukum di Yogyakarta dengan pimpinan Prof. Drs. Notonagoro, S.H.. Fakultas ini merupakan pindahan Sekolah Tinggi Hukum Negeri Solo.

Akhirnya tanggal 19 Desember 1949, lahirlah Universitas Gadjah Mada dengan enam fakultas.
Menurut Peraturan Pemerintah No. 23 Tahun 1949, keenam fakultas tersebut adalah:

Sebagai Rektor yang pertama (Presiden) ditetapkan Prof. Dr. M. Sardjito. Pada saat yang sama juga ditetapkan Senat UGM dan Dewan Kurator UGM. Dewan Kurator UGM terdiri dari Ketua Kehormatan Sri Sultan Hamengkubuwono IX, dan Ketua adalah Sri Paku Alam VIII, seorang wakil ketua dan anggota.

Tahun 1952 Fakultas Hukum, Sosial dan Politik ditambah dengan bagian ekonomi sehingga menjadi Fakultas Hukum, Ekonomi, Sosial dan Politik HESP). Pada bulan September 1952 Fakultas Pertanian ditambah dengan Bagian Kehutanan, sehingga menjadi Fakultas Pertanian dan Kehutanan.

Sejak September 1955, beberapa fakultas dimekarkan menjadi fakultas-fakultas baru, antara lain:

Pada tahun 1960 Fakultas Kedokteran dan Kedokteran Gigi dipisahkan menjadi Fakultas Kedokteran dan Fakultas Kedokteran Gigi.

Pada tahun 1962 Bagian Pendidikan Jasmani dari Fakultas Ilmu Pendidikan ditingkatkan menjadi Fakultas Pendidikan Jasmani. Fakultas ini diserahkan pada Departemen Olah Raga pada tahun 1963 dan menjadi Sekolah Tinggi Olah Raga (STO).

Untuk memberikan pendidikan umum yang kuat bagi semua Fakultas, didirikan pula Fakultas Umum, dan digabungkan dengan Fakultas Filsafat menjadi Gabungan Fakultas Umum dan Fakultas Filsafat. Pada tahun 1961 Fakultas Filsafat dibubarkan dan pada tahun 1962 Fakultas Umum juga dibubarkan. Sebagai penggantinya tahun 1963 didirikan Biro Penyelenggara Kuliah-Kuliah khusus untuk melaksanakan tugas yang semula menjadi tugas gabungan Fakultas Umum dan Fakultas Filsafat. Namun pada tanggal 18 Agustus 1967 Fakultas Filsafat didirikan kembali dan pada tahun 1969 Biro Penyelenggara Kuliah-Kuliah khusus dimasukkan dalam Fakultas Filsafat sebagai Biro Penyelenggara Kuliah-Kuliah Agama.

Pada tahun 1963 Bagian Kehutanan Fakultas Pertanian ditingkatkan menjadi Fakultas Kehutanan, seksi teknologi dan seksi kultur teknik menjadi Fakultas Teknologi Pertanian. Pada tahun itu pula Jurusan Geografi pada Fakultas Sastra dan Kebudayaan ditingkatkan menjadi Fakultas Geografi.

Jurusan Psikologi pada FIP menjadi Bagian Psikologi yang kemudian pada tanggal 8 Januari 1965 menjadi Fakultas Psikologi.

Pada tahun 1969 Fakultas yang ke-18 lahir yaitu Fakultas Peternakan yang merupakan peningkatan Bagian Peternakan Fakultas Kedokteran Hewan dan Peternakan.

Semenjak tahun 1983 Universitas Gadjah Mada memiliki 18 Fakultas Program Sarjana, dua Fakulas Program Diploma (Fakultas Non Gelar Ekonomi dan Fakultas Non Gelar Teknologi) dan satu Fakultas Pascasarjana (Magister dan Doktor). Awal tahun 1992 terjadi penyederhanaan jumlah fakultas, Fakultas Pascasarjana diubah menjadi Program Pascasarjana, sedangkan Fakultas Non Gelar Ekonomi diintegrasikan ke Fakultas Ekonomi dan Fakultas Non Gelar Teknologi diintegrasikan ke Fakultas Teknik.

Berikut ini adalah fakultas-fakultas dan jurusan-jurusan yang ada di UGM. Jurusan adalah level terendah dari struktur organisasi. Di bawah jurusan, terdapat program-program studi dalam berbagai jenjang.

</div>

UGM memiliki 28 Pusat Studi yan memiliki tugas utama melakukan kegiatan penelitian untuk mendukung kegiatan pendidikan dan pengabdian masyarakat. Pusat-pusat studi tersebut adalah:

Rektor UGM adalah Pimpinan Eksekutif tertinggi Universitas Gadjah Mada yang dipilih oleh Senat Universitas dalam suatu sidang Senat beranggotakan para Guru Besar dan wakil-wakil Fakultas di lingkungan UGM. Calon-calon yang ada ditetapkan dan dipilih berdasarkan persyaratan yang ditetapkan dan disetujui oleh Majelis Wali Amanat yang merupakan lembaga legislatif UGM setelah UGM resmi menjadi Badan Hukum Milik Negara (BHMN)).

Sejak berdiri 19 Desember 1949, UGM telah mempunyai 15 orang Rektor. Pimpinan Universitas pertama Prof. Dr. M. Sardjito (1949-1961) yang berasal dari Fakultas Kedokteran UGM belum menyandang sebutan Rektor, melainkan Presiden Universiteit. Rektor yang menjabat saat ini adalah Prof. Ir. Panut Mulyono, M.Eng., D.Eng. dari Fakultas Teknik yang sebelumnya seorang guru besar ilmu energi di bidang optimasi sistem teknik kimia pada Fakultas Teknik UGM.Prof. Ir. Panut Mulyono, M.Eng., D.Eng. menggantikan Prof. Ir. Dwikorita Karnawati, M.Sc., Ph.D. yang sekarang menjabat sebagai Kepala BMKG (Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika).

Gelanggang Mahasiswa UGM adalah pusat kegiatan untuk para mahasiswa di Yogyakarta. Hanya saja karena letaknya berdekatan dengan Kampus UGM maka akhirnya identik dengan pusat kegiatan bagi mahasiswa UGM saja. Gelanggang Mahasiswa UGM dibangun tahun 1970-an dan sempat menjadi sentra pergerakan bagi para aktivis tahun 1970-an ketika Dewan Mahasiswa UGM dan Dewan Mahasiswa se-Yogyakarta masih berkantor di gedung tersebut. Dari sejak berdiri hingga sekarang, Gelanggang Mahasiswa UGM telah menghasilkan belasan ribu aktivis kegiatan kemahasiswaan.

Antara 1980 hingga 1990, Gelanggang Mahasiswa dipergunakan oleh sekretariat organ-organ eks Dewan Mahasiswa yang kini berdiri sendiri-sendiri dengan nama Unit Kegiatan Mahasiswa. Unit-unit Olahraga, Kesenian dan berbagai unit khusus Dewan Mahasiswa tetap eksis menggunakan berbagai fasilitas di gedung tersebut. Termasuk juga Unit Kerohanian Islam Jamaah Shalahuddin UGM yang setiap bulan Ramadhan menyulap gedung tersebut menjadi Masjid Kampus dan Unit Kerohanian Kristen (UKK) sebagai wadah bagi mahasiswa yang beragama Kristen.

Setelah tahun 1990, Senat Mahasiswa UGM meneruskan tradisi Dewan Mahasiswa UGM dan berkantor di gedung tersebut dengan menggunakan ruang eks Koperasi Mahasiswa di sisi barat gedung tersebut, bertetangga dengan ruang Unit Kegiatan Pencinta Alam MAPAGAMA dan Unit Kegiatan Pers Mahasiswa Majalah Balairung

Pada tanggal 13 Mei 1985, Unit Kesehatan Mahasiswa UGM yang biasa disebut sebagai UKESMA mulai dirintis. Unit kesehatan mahasiswa yang dulunya bernama PPPK UGM ini bergerak di bidang sosiomedis. Pada tanggal 31 Maret 1991 resmi berdiri sebuah kegiatan mahasiswa yang baru yaitu UKM FOTOGRAFI, Unit yang sekarang lebih dikenal dengan sebutan UFO dan mempunyai ruang di sebelah timur kantin Cafetaria dan bertetangga dengan UKM PRAMUKA. UKM PRAMUKA sendiri merupakan salah satu unit kegiatan pramuka tingkat universitas yang tertua di Indonesia, berdiri sejak 1981, dan banyak menjadi contoh bagi unit-unit pramuka tingkat universitas lainnya. Pada tahun 2004 dibentuk pula sebuah UKM pertama yang bergerak di penelitian dan pengkajian yang dinamakan Unit Penalaran Ilmiah Interdisipliner (UPI Interdisipliner) yang menaungi kegiatan ilmiah bagi para mahasiswa di lingkup UGM.

Senat Mahasiswa UGM adalah lembaga sentral kemahasiswaan yang dibentuk pada tahun 1990 dengan semangat penyelenggaraan pemerintahan ala mahasiswa ("Student Government"). Dalam konteks ini Senat Mahasiswa adalah salah satu organ dari Badan Keluarga Mahasiswa UGM, dan berfungsi sebagai lembaga legislatif dengan kepengurusan kolektif.

Untuk pertama kalinya Senat Mahasiswa UGM dibentuk pada tahun 1990. Saat itu, anggota Senat Mahasiswa termasuk Pengurus terdiri dari 54 orang, masing-masing dua orang dari tiap-tiap fakultas dan 14 orang mewakili Unit Kegiatan Mahasiswa. Sejarah pembentukan Senat Mahasiswa UGM ini cukup menarik untuk diikuti dan merupakan bagian dari sejarah Gerakan Mahasiswa UGM Pasca NKK/BKK.

Kepengurusan Senat Mahasiswa UGM pada tahun 1990 terdiri dari Seorang Ketua Umum, Seorang Sekretaris Jenderal, Lima Ketua Komisi dan Lima Wakil Ketua Komisi. Presidium SM UGM terdiri dari Ketua Umum, Sekjen, dan Lima Ketua Komisi.

Pelaksanaan kegiatan kemahasiswaan dilaksanakan oleh Badan Pelaksana Senat Mahasiswa UGM (BP SMUGM) yang berfungsi sebagai lembaga eksekutif. Kepengurusannya ditunjuk dan dipilih dari sebagian anggota Senat Mahasiswa UGM. Pada generasi/Angkatan II istilah BP SMUGM diganti menjadi Badan Eksekutif Mahasiswa UGM.

Satu Bumi (Solidaritas Teknik Untuk Bumi) merupakan organisasi mahasiswa penggiat kegiatan alam bebas dari Fakultas Teknik Universitas Gadjah Mada (UGM) Yogyakarta. Organisasi pecinta alam ini (biasa disebut Mapala) merupakan salah satu komunitas mapala terbesar di Universitas Gadjah Mada dan berdiri sejak tanggal 27 April 2000.

Pada tahun 2000, Magmagama (mapala Fakultas Geologi UGM]) mengadakan lomba lintas alam, bernama "GEOWISATA" di daerah Parangkusumo, Parangtritis. Lomba ini diikuti oleh mapala se-Indonesia, tak terkecuali mapala-mapala jurusan di Fakultas Teknik UGM sendiri. Pada saat lomba tersebut, tercetuslah wacana bagaimana kalo di Fakultas Teknik UGM di dirikan semacam kesekretariatan bersama (sekber) mapala, untuk menyatukan mapala jurusan yang terkesan berdiri sendiri-sendiri, padahal masih berada dalam satu lingkup kampus Fakultas Teknik(FT).

Kemudian pada akhir bulan April diadakan pertemuan untuk menindaklanjuti wacana di atas. Pertemuan ini diikuti oleh anggota mapala-mapala jurusan di FT UGM. Akhirnya tercetuslah nama Satu Bumi, singkatan dari Solidaritas Teknik Untuk Bumi, sebagai nama resmi sekber mapala fakultas Teknik UGM . Tanggal pertemuan tersebut diadakan menjadi tanggal berdirinya Satu Bumi yaitu 27 april 2000.

Mulanya Satu Bumi masih berada di bawah naungan salah satu departemen Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM), yaitu departemen minat dan bakat. Lalu pada bulan April 2002 satu bumi mengadakan rapat umum pertama, guna merumuskan bentuk organisasi yang lebih tepat. Lalu dihasilkan beberapa keputusan yaitu perubahan dari sekber menjadi "Badan Semi Otonom" (BSO), pembuatan dan penetapan Anggaran Dasar / Anggaran Rumah Tangga (AD/ART), status keanggotaan satu bumi, dan bentuk organisasi. Salah satu hasil keputusan terpenting adalah bahwa satu bumi merupakan suatu wadah organisasi yang berkecimpung di dunia kepencintaan alam dan statusnya lepas dari Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM).

Akhirnya sejak tahun 2002 tersebut Satu Bumi resmi menjadi Badan Semi Otonom dan lepas dari BEM serta memiliki ruang kesekretariatan sendiri.




Gagasan membentuk organisasi persatuan para alumnus UGM timbul tahun 1956. Pada tahun ini mulai terselenggara berbagai pertemuan yang dilakukan alumni dari berbagai fakultas.

Dalam peringatan Dies Natalis UGM tahun 1958 Ir. Suwarno (alm.) didesak Panitia Dies Natalis Dewan Mahasiswa UGM untuk mengambil inisiatif pertama menyelenggarakan musyawarah para alumnus UGM pertama dari berbagai kota tanggal 18 Desember 1958 di Yogyakarta. Dari musyawarah ini lahirlah organisasi "Keluarga Alumni Universitas Gadjah Mada" disingkat KAGAMA.

MUNAS X KAGAMA diselenggarakan pada bulan Juli 2005 di Hotel Borobudur Jakarta, terpilih sebagai Ketua Umum : Dr.Ir. Djoko Kirmanto, Dipl.,HE dan Wakil Ketum. Ir. Airlangga Hartarto, MT., dengan Sekretaris Umum : Ir. A. Hamid Dipopramono dan Bendahara Umum : Ir. A. Sutjipto.

Hingga UGM menapak usia 50 tahun, yang merupakan Tahun Emas UGM, KAGAMA ikut menyemarakkan dengan berbagai kegiatan sesuai dengan komitmen KAGAMA. untuk selalu memperhatikan masyarakat sekitar yang kurang beruntung, dengan mengadakan penyuluhan kesehatan terpadu, penyuluhan masyarakat dalam berbagai bidang, khitanan massal, aksi donor darah, ziarah dan kunjungan tokoh/janda tokoh UGM.




</doc>
<doc id="17479" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17479" title="Wadiah">
Wadiah

Dalam bidang ekonomi syariah, wadiah adalah titipan nasabah yang harus dijaga dan dikembalikan setiap saat nasabah yang bersangkutan menghendaki. Bank bertanggungjawab atas pengembalian titipan tersebut.

Wadiah sendiri dibagi menjadi 2 yaitu:
PENGERTIAN WADI’AH

Kata wadi’ah berasal dari wada’asy syai-a, yaitu meninggalkan sesuatu. Sesuatu yang seseorang tinggalkan pada orang lain agar dijaga disebut wadi’ah, karena dia meninggalkannya pada orang yang sanggup menjaga1. Secara harfiah, Al-wadi’ah dapat diartikan sebagai titipan murni dari satu pihak ke pihak yang lain, baik individu maupun badan hukum, yang harus dijaga dan dikembalikan kapan saja si penitip menghendakinya.

Ada dua definisi yang dikemukakan oleh ulama fiqh3, yaitu :

تسليط الغير على حفظ ماله صارحا أو دلالة

“ mengikut sertakan orang lain dalam memelihara harta baik dengan ungkapan yang jelas maupun isyarat”

Umpamanya ada seseorang menitipkan sesuatu pada seseorang dan si penerima titipan menjawab ia atau mengangguk atau dengan diam yang berarti setuju, maka akad tersebut sah hukumnya.

توكيل في حفظ مملوك على وجه مخصوص

“ mewakilkan orang lain untuk memelihara harta tertentu dengan cara tertentu “
menurut HASBI-ASHIDIQIE al-wadi’ah ialah :

“akad yang inrinya minta pertolongan pada seseorang dalam memelihara harta penitip.”

menurut SYAIKH SYIHAB al-DIN al-QALYUBI wa SYAIKH Umairah al-wadi’ah ialah :

“benda yang diletakan pda orang lain untuk dipeliharanya

menurut IBRAHIM al-BAJURI berpendapat bahwa yang dimaksud al-wadi’ah ialah

“akad yang dilakukan untuk penjagaan”

menurut ADDRIS AHMAD bahwa titipan adalah barang yang diserahkan (diamanahkan) kepada seseorang supaya barang itu dijaga baik-baik.

Tokoh – tokoh ekonomi perbankan berpendapat bahwa wadhi’ah adalah akad penitipan barang atau uang kepada pihak yang diberi kepercayaan dengan tujuan untuk menjaga keselamatan, keamanan dan keutuhan barang atau uang tersebut.

Pengertian bahasa adalah “Meninggalkan atau meletakkan. Yaitu meletakkan sesuatu pada orang lain untuk dipelihara atau dijaga”. Sedangkan dalam istilah : “Memberikan kekuasaan kepada orang lain untuk menjaga hartanya/ barangnya dengan secara terang-terangan atau dengan isyarat yang semakna dengan itu”.

Landasan Syariah, “Sesungguhnya Allah telah menyuruh kamu agar menyampaikan amanat kepada ahlinya.” (4 : 58). “Dan hendaklah orang yang diberikan amanat itu menyampaikan amanatnya” (2: 283).

“Tunaikanlah amanah yang dipercayakan kepadamu dan janganlah kamu mengkhiatani terhadap orang yang telah mengkhianatimu” . H. R. Abu Dawud dan Tirmidzi.

Ijmak Para ulama daria zaman dulu sampai sekarang telah menyepakati akad wadiah ini karena manusia memerlukannya dalam kehidupan muamalah.

Rukun Wadiah :

Syarat Rukun
Yang dimaksud dengan syarat rukun di sini adalah persyaratan yang harus dipenuhi oleh rukun wadiah. Dalam hal ini persyaratan itu mengikat kepada Muwaddi’, wadii’ dan wadi’ah. Muwaddi’ dan wadii’ mempunyai persyaratan yang sama yaitu harus baligh, berakal dan dewasa. Sementara wadi’ah disyaratkan harus berupa suatu harta yang berada dalam kekuasaan/ tangannya secara nyata.

Sifat akad wadiah
Karena wadiah termasuk akad yang tidak lazim, maka kedua belah pihak dapat membatalkan perjanjian akad ini kapan saja. Karena dalam wadiah terdapat unsur permintaan tolong, maka memberikan pertolongan itu adalah hak dari wadi’. Kalau ia tidak mau, maka tidak ada keharusan untuk menjaga titipan.

Namun kalau wadii’ mengharuskan pembayaran, semacam biaya administrasi misalnya, maka akad wadiah ini berubah menjadi “akad sewa” (ijaroh) dan mengandung unsur kelaziman. Artinya wadii’ harus menjaga dan bertanggung jawab terhadap barang yang dititipkan. Pada saat itu wadii’ tidak dapat membatalkan akad ini secara sepihak karena dia sudah dibayar.

Jenis-jenis Wadiah :


</doc>
<doc id="17488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17488" title="Palawija">
Palawija

Palawija (Sanskerta: "phaladwija") secara harfiah berarti tanaman kedua. Berdasarkan makna dari bahasa Sanskerta, palawija bermakna hasil kedua, dan merupakan tanaman hasil panen kedua di samping padi. Istilah palawija berkembang di antara para petani di Pulau Jawa untuk menyebut jenis tanaman pertanian selain padi.

Tanaman pertanian yang bisa disebut sebagai palawija adalah:

Beberapa buku menyebutkan buah yang tumbuh menempel di atas tanah juga disebut palawija, seperti labu, blewah, dan semangka, meski dalam definisi pertanian modern mereka disebut dengan hortikultura.

Dalam sistem yang menekankan pertanian berkelanjutan, palawija merupakan salah satu komponen untuk melakukan rotasi tanaman. Palawija mampu menghemat air di musim kering sehingga tidak memberikan beban bagi irigasi, terutama ketika irigasi tidak mampu memberikan cukup air bagi padi sawah. Palawija juga mampu menjadi sumber penghidupan di dataran tinggi di mana padi tidak dapat tumbuh. Di lereng Gunung Merapi, petani melakukan rotasi tanaman dengan menanam padi yang diselingi palawija untuk memutus siklus hidup hama tikus. Rotasi tanaman ini terbukti meningkatkan produktivitas hasil pertanian setempat.

Di sisi lain, palawija merupakan tanaman yang cukup rentan terhadap serangan hama sehingga membutuhkan lebih banyak pestisida. Palawija juga rentan dengan serangan "hama besar" seperti babi hutan

Palawija merupakan salah satu kunci dalam menggalakkan diversifikasi pangan di Indonesia demi mempertahankan ketahanan pangan. Lahan tidur yang tidak tergarap, misal lahan bekas kehutanan, bisa ditanam palawija karena penanaman palawija tidak membutuhkan banyak air. Jika terwujud, hal ini dapat meningkatkan produksi pangan. Berbagai petani juga memilih untuk beralih ke palawija ketika komoditas utama mereka mengalami penurunan harga, seperti yang dialami petani tebu di Jawa Tengah.

Di Indonesia terdapat tiga lembaga penelitian pertanian yang mengkhususkan diri pada penelitian palawija:



</doc>
<doc id="17496" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=17496" title="Daftar negara menurut kepadatan penduduk">
Daftar negara menurut kepadatan penduduk

Berikut adalah daftar negara/dependensi menurut kepadatan penduduk per km². Data ini meliputi kawasan daratan dan perairan (danau, waduk, sungai). Data jumlah penduduk berdasarkan perkiraan bulan Juli 2005.



</doc>
