<doc id="62622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62622" title="Ratko Mladić">
Ratko Mladić

Ratko Mladić (Ратко Младић, ) ialah pemimpin tentara Serbia Bosnia selama Perang Bosnia. Bersama dengan Radovan Karadzic, ia melambangkan gerakan pembersihan etnis Kroasia dan Muslim di Bosnia dan merupakan salah satu tersangka yang paling diburu atas konflik Bosnia.

Ia didakwa oleh pengadilan PBB atas genosida dan kejahatan lain terhadap kemanusiaan - termasuk pembantaian setidaknya 7.500 lelaki dan anak-anak Muslim di kota Srebrenica pada tahun 1995.

Setelah tinggal dengan aman di Beograd selama beberapa waktu, Mladić lenyap dari pandangan saat mantan Presiden Yugoslavia Slobodan Milosevic ditangkap pada tahun 2001.

Bermula pada Oktober 2004 mantan ajudan Mladić mulai menyerahkan diri pada pengadilan, karena tekanan internasional yang kuat atas Beograd untuk berkooperasi. Mereka adalah Radivoje Miletic dan Milan Gvero, keduanya didakwa atas keterlibatan dalam pembersihan etnis.

Pada 26 Mei 2011, Presiden Serbia Boris Tadic mengumumkan bahwa Ratko Mladic ditangkap, dan bahwa ia akan dikirim ke pengadilan kejahatan perang Den Haag.

Ratko Mladić dilahirkan di Bosnia, di desa Kalinovik. Ia dibesarkan di Yugoslavia, menjadi perwira reguler dalam Tentara Rakyat Yugoslavia. Karena negara itu mulai mengalami disintegrasi pada 1991, ia ditempatkan untuk memimpin Korps IX Pasukan Yugoslavia melawan angkatan Kroasia di Knin.

Kemudian ia memimpin Distrik Militer II Pasukan Yugoslavia, berbasis di Sarajevo. Kemudian, pada bulan Mei 1992, Perwakilan Serbia Bosnia memberikan suara untuk menciptakan pasukan Serbia Bosnia, appointing Jenderal Mladić sebagai komandan.

Ia dianggap sebagai salah satu penggerak utama dalam pengepungan Sarajevo dan pada tahun 1995 memimpin serangan gencar Serbia terhadap enklaf Srebrenica yang dilindungi Perserikatan Bangsa-Bangsa, kejahatan perang terburuk di Eropa sejak PD II.

Angkatan Serbia Bosnia mengepung enklaf Srebrenica, di mana puluhan ribu penduduk telah mengungsi dari serangan Serbia di Bosnia timur laut.

Angkatan bersenjata Serbia membombardir Srebrenica dengan granat berat dan tembakan roket selama 5 hari sebelum Mladić memasuki kota disertai dengan kru kamera Serbia. Pada hari berikutnya, bus tiba untuk mengambil wanita dan anak-anak yang berlindung di Srebrenica ke wilayah Muslim, di mana tentara Serbia memisahkan seluruh lelaki dan anak lelaki dari usia 12 sampai 77 tahun untuk "interogasi untuk tersangka penjahat perang". Dalam 5 hari setelah angkatan Serbia Bosnia menyerbu Srebrenica, setidaknya 7.500 lelaki dan bocah Muslim dibunuh.

Setelah berakhirnya Perang Bosnia, Mladić kembali ke Beograd, menikmati dukungan dan perlindungan terbuka dari Slobodan Milošević.

Ia tinggal terbuka di kota – mengunjungi tempat umum, makan di rumah makan mahal dan malah menghadiri pertandingan sepak bola sampai penahanan Milosevic. Beberapa laporan berkata bahwa ia mengungsi di bunker masa perangnya di Han Pijesak, tidak jauh dari Sarajevo, atau di Montenegro.

Laporan lain berkata ia tetap di atau sekitar Belgrade. Ketua Penuntut Pengadilan Kejahatan Perang PBB, Carla del Ponte, mengklaim ia dan Radovan Karadžić ada di kota itu pada bulan Februari 2004. Dilaporkan kesehatannya memburuk.

Pada bulan April 2005 Menteri Luar Negeri Serbia Vuk Drasković mengatakan bahwa agen keamanan Serbia tau di mana Mladic. Kepala agen intelijen menyatakan pernyataan itu "menggelikan".

Pada bulan Juni 2005 koran The Times menduga bahwa Mladić telah meminta “kompensasi” $5m (£2.75m) diberikan pada keluarga dan pengawalnya jika ia menyerahkan diri ke Pengadilan Yugoslavia di den Haag.

Pemerintah Serbia menempuh hati-hati saat tiba pada penangkapan buronan yang terkenal di dalam negeri. Di satu sisi, pemerintah berharap memelihara dukungan pada pemberi suara yang cenderung ke sayap kanan. Namun, Serbia dan Montenegro juga berharap untuk patuh kepada den Haag dengan pandangan masuk ke UE kelak.

Pada tanggal 21 Februari 2006, menurut dugaan Mladić ditahan di ibu kota Serbia Beograd dan dipindahkan ke kota Tuzla di timur laut Bosnia kepada pengadilan penjahat perang PBB di den Haag. Penahanan itu disangkal pemerintah Serbia. Pemerintah tidak menyangkal desas-desus penyerahan antara Mladić dan Angkatan Khusus Serbia.

Pada tanggal 22 Februari 2006, Ketua Penuntut PBB Carla Del Ponte menyangkal kabar burung yang mengatakan bahwa Mladić telah ditangkap, menyatakan gosip itu "sama sekali tidak mempunyai dasar apapun". Ia mendesak pemerintah Serbia menemukannya tanpa penundaan lebih lanjut, berkata bahwa Mladić dalam jangkauan otoritas dan telah berada di Serbia sejak 1998. Ia berkata bahwa kegagalan penangkapannya akan membahayakan tawaran Serbia untuk bergabung dengan Uni Eropa.

Pemerintah Rumania dan sumber-sumber Serbia mengklaim pada tanggal 22 Februari 2006 bahwa Mladić telah ditahan di Rumania, dekat Szörényvár, dekat perbatasan Serbia oleh gabungan operasi khusus Rumania-Britania Raya yang dilaksanakan pasukan negara-negara itu masing-masing. Walau ia tidak dalam tahanan, penangkapannya membuktikan menjadi faktor utama dalam integrasi Serbia dan Montenegro ke UE.

Mladić ditangkap oleh badan keamanan Serbia di Lazarevo, dekat Zrenjanin di wilayah Banat, Provinsi Vojvodina pada tanggal 26 Mei 2011. Penangkapannya dilakukan oleh 2 lusin pasukan khusus dari kepolisian yang menggunakan seragam hitam dan cadar, serta tanpa menggunakan tanda pengenal apapun.

selama di persembunyian, Mladić menggunakan nama samaran Milorad Komadić. dan ia tidak mempunyai janggut atau pengenalan apapun. penampilannnya dilaporkan bahwa menunjukkan kalau Mladić "sudah menua" dan salah satu lengannya lumpuh akibat serangkaian stroke.



</doc>
<doc id="62625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62625" title="Wingate">
Wingate

Wingate bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="62626" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62626" title="Gundaling">
Gundaling

Gundaling adalah sebuah bukit di Berastagi, Kabupaten Karo, Sumatra Utara. Gundaling merupakan objek wisata di Berastagi. Gundaling terletak di 1.575 meter dari permukaan laut. Di Gundaling dapat terlihat Gunung Sibayak dan Gunung Sinabung.


</doc>
<doc id="62628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62628" title="WinGate">
WinGate

WinGate adalah paket perangkat lunak "proxy server firewall" yang memungkinkan sebuah sambungan internet digunakan secara bersama "(sharing)" oleh beberapa komputer sekaligus.
Berbagai jenis sambungan internet dapat ditangani oleh Wingate mulai dari "dial-up", ISDN, xDSL, sampai sirkuit T1 (1,55Mbps).

Perangkat lunak ini sangat cocok digunakan dalam bisnis warnet (warung internet). Dengan satu komputer saja yang terhubung ke internet dan menjalankan program ini, jaringan komputer "di belakang" komputer tersebut (komputer "client") dapat pula mengakses internet.


</doc>
<doc id="62633" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62633" title="Gitar akustik">
Gitar akustik

Gitar akustik adalah jenis gitar di mana suara yang dihasilkan berasal dari getaran senar gitar yang dialirkan melalui sadel dan jembatan tempat pengikat senar ke dalam ruang suara. Suara di dalam ruang suara ini akan beresonansi terhadap kayu badan gitar. Jenis dan kualitas kayu serta jenis senar yang digunakan akan memengaruhi suara yang dihasilkan oleh gitar akustik.



Setiap gitar rata-rata memiliki setelan nada yang berbeda. Hal ini bergantung kepada penggunaan gitar serta keinginan oleh pengguna gitar itu.

Nada yang paling umum digunakan adalah:
Nada di atas berurut mulai dari senar pertama hingga senar keenam.
Senar pertama memiliki nada paling tinggi, lalu hingga senar keenam yang memiliki nada paling rendah. Nada tersebut dapat dihasilkan dengan melakukan penyetelan pada gitar.

Apabila senar ditekan pada bagian frets, maka akan menghasilkan nada yang berbeda - beda. Berikut ini adalah tabel yang menunjukkan urutan

Sebuah "Pemetik (Pick)" atau "plectrum" adalah sebuah alat dari bahan keras umumnya diletakkan antara ibu jari dan jari telunjuk dari tangan digunakan untuk "memetik" senar. Meskipun pemain klasik memetik dengan kombinasi kuku dan ujung jari, memetik juga sering digunakan untuk gitar akustik listrik . Meskipun saat ini bahan yang paling sering digunakan plastik, sbenarnya banyak variasi yang ada, seperti tulang, kayu, baja atau cangkang kura-kura.
Picks ada dalam berbagai bentuk dan ukuran. Pick bervariasi dari yang kecil sampai yang besar. Ketebalan memetik sering menentukan penggunaannya. Sebuah pick tipis (antara 0,2 dan 0,5 mm) biasanya digunakan untuk memetik atau memainkan irama (melodi), dan yang lebih tebal (antara 0,7 dan 1,5 + mm).
Banyak alat yang dibuat sebagai pengganti pick. Banyak orang yang menggunakan kartu yang cukup keras yang lalu dibentuk sesuai keinginan.

Bagi Seorang pemula chord gitar adalah dasar utama yang harus di pahami. Chord gitar terdiri dari berbagai macam jenis tetapi yang paling sering dimainkan oleh pemula adalah chord mayor dan minor. Kedua chord ini adalah dasar utama yang harus dikuasai oleh pemula. Chord mayor lebih bernada gembira sedangkan chord minor lebih ke nada sedih. Dengan berpatokan pada hal tersebut dapat digunakan sebagai penanda ketika sedang mendengarkan sebuah lagu. Seorang Gitaris Pemula dapat memainkan lagu saat telah mahir dalam berbagai chord dengan pola progresi tertentu.Pola Progresi dasar yang dianjurkan kepada pemula adalah pola I-IV-V. Dengan pola ini dapat dilihat pada tangga nada dasar C D E F G A maka berdasarkan urutannya chord yang dimaksud adalah C = I, F = IV dan G = V . Dengan menggunakan dasar tersebut seorang gitaris dapat memainkan berbagai macam lagu.



</doc>
<doc id="62635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62635" title="Daftar Presiden Fiji">
Daftar Presiden Fiji


</doc>
<doc id="62636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62636" title="Sirkuit T1">
Sirkuit T1

Sirkuit T1 atau lebih dikenal dengan T1 adalah sambungan telepon digital yang digunakan di Amerika yang terdiri dari 24 kanal dengann kecepatan masing-masing 64Kbit per detik dan dengan kecepatan keseluruhan 1,544Mbit per detik.

Sambungan telepon ini dimiliki oleh perusahaan telekomunikasi, dengan setiap kanal dapat dikonfigurasi untuk melewatkan data atau suara dan setiap kanal dapat dijual terpisah-pisah, yang dinamakan fractional T1.

Untuk Eropa dan Indonesia, standar yang digunakan adalah E1 dengan 32 kanal 64Kbit per detik, dengan kecepatan keseluruhan 2,048Mbit per detik.



</doc>
<doc id="62639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62639" title="Daftar Wakil Presiden Fiji">
Daftar Wakil Presiden Fiji

Halaman ini berisi daftar wakil presiden Fiji.




† meninggal saat menjabat
‡ menggantikan sebagai presiden


</doc>
<doc id="62641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62641" title="Birang">
Birang

Birang ("Oligodon octolineatus") adalah spesies ular kukri berukuran kecil yang tersebar di daerah tropis Asia Tenggara. Nama umum ular ini dalam bahasa Inggris adalah Striped Kukri Snake. Sedangkan nama spesifiknya, "octolineatus", artinya "bergaris delapan", mengacu pada garis-garis di tubuhnya yang berjumlah delapan garis yang membentang dari belakang kepala hingga ekor.

Panjang tubuh birang mencapai 70 cm. Diameter tubuhnya sebesar ibu-jari tangan orang dewasa. Kepalanya berwarna cokelat muda dengan dua garis diagonal agak tebal berwarna hitam atau cokelat tua. Tubuh bagian atas berwarna dasar cokelat tua dengan delapan garis berwarna terang yang membentang dari belakang kepala hingga ekor. Satu garis berwarna jingga atau merah cerah terletak di pucak tubuh atas, sedangkan garis-garis lainnya berwarna cokelat muda dan terletak di sisi badan. Bagian bawah tubuh berwarna cokelat muda, cokelat pucat, jingga, atau kemerahan, dengan garis tipis berwarna putih di kedua sisinya yang membentang dari leher hingga ekor. Pola warna ular ini hampir mirip dengan ular cabai ("Calliophis intestinalis") sehingga orang yang melihatnya sering mengira adalah ular cabai yang berbisa. Namun, ular cabai tidak memiliki corak hitam di kepalanya, dan ekornya berwarna merah cerah. Sementara birang tidak memiliki warna merah cerah di ekornya.

Birang tersebar luas di Malaysia, Singapura, Indonesia (Sumatra, Kep. Riau, Bangka-Belitung, Jawa, dan Kalimantan), dan Filipina (Pulau Palawan).

Habitat utama ular ini adalah hutan hujan, hutan terbuka, perkebunan, dan juga persawahan dari dataran rendah hingga ketinggian 1000 meter DPL.

Birang aktif pada siang hingga sore hari, biasanya berkeliaran di tumpukan dedaunan yang jatuh, atau di bawah batu di tepi sungai. Ular ini juga sering dijumpai sedang berjemur di dahan tanaman liar dan palem-paleman.

Makanan utamanya adalah kadal kecil, cecak, kodok, dan juga ikan kecil. Ular ini terkadang juga memangsa ular lain yang lebih kecil, telur burung, dan juga anak tikus. Ular ini menggunakan giginya yang berbentuk mirip pisau kukri untuk emnggigit dan merobek mangsanya.

Ular ini berkembangbiak dengan bertelur (ovipar). Jumlah telur yang dihasilkan hanya 4 atau 5 butir saja.



</doc>
<doc id="62645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62645" title="Daftar Perdana Menteri Fiji">
Daftar Perdana Menteri Fiji


</doc>
<doc id="62646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62646" title="Layar sentuh">
Layar sentuh

Layar sentuh (bahasa Inggris touchscreen) adalah sebuah perangkat input komputer yang bekerja dengan adanya sentuhan tampilan layar menggunakan jari atau pena digital. Antarmuka layar sentuh, di mana pengguna mengoperasikan sistem komputer dengan menyentuh gambar atau tulisan di layar itu sendiri, merupakan cara yang paling mudah untuk mengoperasikan komputer dan kini semakin banyak digunakan dalam berbagai aplikasi.

Layar sentuh banyak digunakan dalam industri manufaktur yang membutuhkan tingkat akurasi, sensivitas terhadap sentuhan, dan durabilitas yang sangat tinggi. Namun perangkat layar sentuh semakin lama semakin dapat ditemukan dalam perangkat-perangkat teknologi konsumen yang diproduksi secara massal, seperti pada komputer jinjing, pemutar musik seperti iPod Touch, dan telepon genggam seperti iPhone atau Blackberry Storm. Hal ini dimungkinkan karena perangkat layar sentuh dapat dibuat dalam berbagai ukuran tampilan.

Layar sentuh sering dipakai pada kios informasi di tempat-tempat umum, misalnya di bandara dan rumah sakit serta pada perangkat pelatihan berbasis komputer. Sistem layar sentuh tersedia dalam bentuk monitor yang sudah memiliki kemampuan layar sensitif sentuhan dan ada juga "kit touchscreen" yang lebih ekonomis yang dapat dipasang pada monitor yang sudah ada.

Sebuah sistem layar sentuh terdiri atas tiga komponen dasar:

Semua tipe layar sentuh melekat pada unit tampilannya. Perbedaanya terletak pada cara mendeteksi sentuhan dan metode yang digunakan dalam memproses input sentuhan.
Di setiap sudut layar terdapat sirkuit yang berfungsi untuk mengukur kapasitansi. Sentuhan yang diberikan oleh jari atau alat penghantar lainnya yang merupakan konduktor pada layar menyebabkan gangguan pada kondisi elektrostatis. Gangguan tersebut menyebabkan perubahan kapasitansi. Perubahan yang terjadi terukur oleh sirkuit dan kemudian dipergunakan untuk mendeteksi lokasi sentuhan. Tipe ini memiliki daya tahan yang kuat serta tampilan yang jernih.
Alat ini bekerja dengan mentransmisikan gelombang akustik melalui lapisan atas kaca yang ditempatkan di atas layar tampilan. Ketika suatu alat yang memiliki daya penghantar seperti jari terkontak dengan gelombang, maka transmisi gelombang akustik terganggu oleh jari. Gangguan menyebabkan pengurangan amplitudo dimana pengurangan tersebut diidentifikasi oleh control electronics untuk mendeteksi lokasi sentuhan.
Unggul dalam daya tahan khususnya terhadap perlakuan kasar dan harga yang terjangkau. Tersusun atas dua lapisan tipis yang terbuat dari kaca atau polyester yang diselubungi dengan material penghambat dan dipisahkan oleh titik-titik pemisah yang tidak terlihat. Pada "resistive overlay", arus listrik mengalir pada seluruh bagian layar. Ketika tekanan diberikan pada layar, kedua lapisan tersebut saling berhimpitan yang kemudian menyebabkan perubahan aliran arus listrik. Melalui perubahan tersebut lokasi sentuhan terdeteksi.
Dalam bingkai sentuhan atau layar terdapat jajaran diode cahaya dan transistor foto yang masing-masing diletakan di dua sisi yang berlawanan untuk menghasilkan sebuah kisi dari cahaya infra merah yang tidak terlihat. Ketika jari atau alat penghantar lainnya memasuki kisi tersebut, cahaya infra merah yang dipancarkan diode cahaya terhalangi. Foto transistor mendeteksi hilangnya cahaya dan mentransmisikan sinyal yang mengidentifikasi koordinat x dan y dari letak jari atau alat penghantar tersebut.
Tipe ini menggunakan alat atau sirkuit pendeteksi sentuhan yang canggih untuk mendeteksi sentuhan. Alat atau sirkuit tersebut memiliki tingkat ketepatan tinggi dalam menggunakan data dan memproses gambar untuk menghasilkan profil yang tepat atas sentuhan yang diberikan.
Bekerja dengan mengirimkan gelombang akustik melalui panel kaca yang dilengkapi dengan beberapa transduser dan reflektor. Ketika jari bersentuhan dengan gelombang akustik, gerakan gelombang mengalami perubahan. Perubahan ini kemudian digunakan untuk mendeteksi lokasi sentuhan. Keunggulan tipe ini adalah memiliki tingkat kejernihan yang paling tinggi serta daya tahan yang baik. Namun, sensitif terhadap kotoran yang menempel.

Termasuk dalam sistem informasi publik antara lain kios-kios informasi, counter check-in pesawat terbang di bandara udara, tampilan petunjuk arah di tempat wisata, dan tampilan-tampilan elektronik lainnya yang digunakan oleh banyak orang yang memiliki pengalaman menggunakan komputer yang sangat terbatas atau malah tidak sama sekali.

Sistem layar sentuh lebih mudah digunakan daripada perangkat-perangkat masukkan lainnya, terutama bagi pengguna pemula, sehingga informasi yang ditampilkan di dalamnya dapat diakses oleh sebanyak mungkin pengguna.

Restoran dan lingkungan-lingkungan berbasis jasa lainnya dituntut untuk memiliki pola kerja dan target waktu pencapaian yang sangatlah cepat. Sistem layar sentuh sangat sesuai untuk lingkungan-lingkungan ini karena sangat mudah untuk dijalankan dan tidak perlu melewati langkah-langkah yang berkepanjangan.

Pelatihan untuk pegawai baru dapat dikurangi dan pekerjaan pegawai yang telah ada dapat dilaksanakan dengan waktu yang lebih cepat, sehingga meningkatkan efisiensi keseluruhan lingkungan tersebut.

Sebuah terminal layar sentuh dapat digunakan untuk memperbaiki layanan terhadap pelanggan di toko-toko yang sangat sibuk, restoran cepat saji, pusat transportasi, dan sebagainya. Misalnya, seorang pelanggan di sebuah toko cukup memasukkan data apa saja yang dibelinya tanpa perlu melewati antrian pelanggan lain.

Karena sistem layar sentuh lebih mudah digunakan daripada perangkat-perangkat masukkan lainnya, waktu dan biaya yang digunakan untuk melaksanakan pelatihan dapat dikurangi. Sifat layar sentuh yang interaktif dan menyenangkan juga dapat membangun suasana pelatihan yang kondusif, baik bagi peserta maupun pelatih yang terkait.

Pfauth dan Priest (1981) menyebutkan keuntungan dan kerugian dari digunakannya perangkat layar sentuh, yang antara lain sebagai berikut:







</doc>
<doc id="62649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62649" title="Dawda Jawara">
Dawda Jawara

Sir Dawda Kairaba Jawara () adalah Presiden pertama Gambia, yaitu pada (1970-1994). Ia pernah menjabat perdana menteri pada 1962 hingga 1970. Setelah negara itu menghapuskan monarki, ia menjadi presiden pada 24 April 1970. Di bawah pemerintahan Jawara, Gambia menjadi negara yang demokratis dibandingkan dengan kebanyakan negara Afrika lainnya setelah kemerdekaan.

Pada pertengahan 1981, ia hampir digulingkan dalam sebuah percobaan kudeta berdarah yang akhirnya berhasil dipatahkan hanya dengan bantuan oleh pasukan-pasukan Senegal. Pada 22 Juli 1994, sebuah upaya kudeta yang kedua dilancarkan oleh Letnan Yahya Jammeh yang kali ini berhasil. Jawara mengasingkan diri hingga 2002.



</doc>
<doc id="62650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62650" title="Gallipoli">
Gallipoli

Gallipoli merujuk kepada lebih daripada satu hal:


</doc>
<doc id="62652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62652" title="Petr Čech">
Petr Čech

Petr Čech () () adalah seorang pemain sepak bola dan profesional asal Republik Ceko yang bermain pada posisi penjaga gawang untuk Arsenal dan .

Čech mengawali karier di akademi klub FC Viktoria Plzeň. Ia pernah bermain untuk FK Chmel Blšany, Sparta Praha, dan Rennes sebelum bergabung dengan Chelsea pada bulan Juli 2004. Ia adalah pemegang rekor jumlah pertandingan paling sedikit untuk tak kebobolan paling banyak di Liga Primer Inggris, dengan 100 kali tak kebobolan dalam 180 kali penampilan. Čech memperkuat timnas Republik Ceko sejak tahun 2002. Ia tergabung dalam skuat Republik Ceko pada putaran final Piala Dunia FIFA 2006, Euro 2008 dan Euro 2012. Hingga bulan Mei 2012, Čech telah mencatatkan 89 kali penampilan untuk timnas Republik Ceko.

Čech diharuskan menggunakan helm pengaman yang biasa digunakan para pemain rugby dalam setiap latihan dan pertandingan sepak bola sejak bulan Januari 2007. Hal tersebut disebabkan struktur tulang tengkoraknya yang lemah akibat cedera retak tulang tengkorak yang ia alami setelah kepalanya terkena hantaman lutut kanan Stephen Hunt saat Chelsea bertemu Reading pada 14 Oktober 2006.

Čech adalah salah satu penjaga gawang terbaik di dunia. Ia terpilih sebagai Penjaga Gawang Terbaik Liga Champions UEFA musim kompetisi 2004-05, 2006-07, dan 2007-08. Ia terpilih sebagai salah satu dari Penjaga Gawang Terbaik Dunia menurut International Federation of Football History & Statistics pada tahun 2010.







</doc>
<doc id="62654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62654" title="Masjid Raya Sulaimaniah">
Masjid Raya Sulaimaniah

Masjid Raya Sulaimaniah adalah sebuah Masjid yang terletak di sebuah dataran tinggi di belakang Universitas Istanbul yang merupakan peninggalan abadi Islam di Turki. Masjid ini dibangun oleh Suleiman I. Di Masjid ini pula, Selim I, pendiri Daulat Usmani dikuburkan di dalamnya. Suleiman I dan Hurrem sultan , juga dikuburkan disana. Masjid ini mempunyai empat menara. Marmer yang digunakan untuk membangun masjid ini berasal dari kawasan Marmarah, semenanjung Arab dan Yaman. Masjid ini juga diperindah dengan hiasan berwarna dan tulisan kaligrafi yang merupakan hasil karya Ahmad Qurah dan Hasan Syalabi, kaligrafer terkenal pada masa Daulat Usmani. Dalam komplek masjid itu dibangun pula perpustakaan yang cukup besar.


</doc>
<doc id="62665" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62665" title="Aliu Mahama">
Aliu Mahama

Alhaji Aliu Mahama () adalah Wakil Presiden Ghana sejak 7 Januari 2001.



</doc>
<doc id="62667" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62667" title="Masjid Amru bin Ash">
Masjid Amru bin Ash

Masjid Amru bin Ash adalah nama sebuah Masjid yang dibangun oleh Amru bin Ash tahun 21 Hijriyah di kota Fustat, Mesir. Bangunan awal mesjid ini sudah tidak ada yang tersisa. Para khalifah Bani Umayyah dan Abbasiyah menaruh perhatian besar memperbaiki dan merawat masjid ini. Para khalifah Bani Fatimiyah juga memberikan perhatian khusus dan melengkapi mesjid dengan karpet, permadani dan lampu-lampu hias.


</doc>
<doc id="62669" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62669" title="Masjid Asfahan">
Masjid Asfahan

Masjid Asfahan adalah nama sebuah Masjid yang berada di Iran. Masjid ini juga terkenal dengan nama Mesjid Raya Syah Iran. Banyak ulama terkenal mengafiliasikan namanya kepada Asfahan ini.


</doc>
<doc id="62677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62677" title="Masjid Delhi">
Masjid Delhi

Masjid Delhi adalah sebuah Masjid yang dibangun oleh Sultan Syah Jahan di kota Delhi, India pada abad ke-17 Masehi dari tahun 1644 sampai tahun 1658. Masjid ini adalah masjid terbesar di India. Tipe bangunannya bercorak India yang memadukan antara corak candi Budha dan arsitektur India sebelum Islam. Mesjid ini memiliki dua menara, setinggi 40 meter dan tampak sangat unik dan indah.


</doc>
<doc id="62681" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62681" title="Daftar Perdana Menteri Guinea Khatulistiwa">
Daftar Perdana Menteri Guinea Khatulistiwa



</doc>
<doc id="62688" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62688" title="Masjid Qait Bey">
Masjid Qait Bey

Masjid Qait Bey dibangun oleh Sultan Qait Bey dari Dinasti Mamalik di Mesir tahun 877 Hijriyah atau 1472 Masehi, yang berlokasi di daerah Makabir Khulafa di Kairo Selatan sekarang. Masjid ini adalah masjid terakhir yang dibangun oleh sultan Qait Bey dan termasuk peninggalan berharga, khususnya hiasan kaligrafi kubah masjid yang sangat istimewa. Jaston Wiett seorang pencinta peninggalan purba kala Prancis, sempat menyusun puisi tentang masjid ini.


</doc>
<doc id="62689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62689" title="Adriano Leite Ribeiro">
Adriano Leite Ribeiro

Adriano Leite Ribeiro () adalah seorang pemain sepak bola Brasil, yang bermain di Ligue 2 Prancis untuk klub Le Havre. Seorang striker, karier Adriano telah ditandai oleh inkonsistensi: meski telah memenangkan empat scudetto, satu Piala Konfederasi FIFA dan Copa América, ia juga pernah mendapat penghargaan Bidone d'Oro, yang diberikan kepada pemain terburuk tahun tersebut di Italia Serie A.

Adriano memulai kariernya pada tahun 1999 di skuat muda Flamengo dan mendapat promosi ke skuat senior satu tahun kemudian. Dia membuat debut tim pada tanggal 2 Februari 2000 pada pertandingan Torneio Rio-Sao Paulo melawan Botafogo. Dia mencetak gol melawan São Paulo dalam kompetisi yang sama empat hari kemudian.

Meskipun menandatangani kontrak dua tahun dengan Flamengo pada bulan Juni 2000, dia pindah ke Internazionale untuk musim 2001-02. Inter menjual pemain lain yaitu Vampeta ke PSG senilai 9.757.000 € dalam pertukaran untuk Adriano yang bernilai € 13.189.000.

Adriano mencetak gol pertamanya bagi klub saat melawan Real Madrid dalam pertandingan persahabatan sebagai pemain pengganti.

Adriano dipinjamkan ke rivalnya Fiorentina untuk musim 2001-02, setelah dua tahun kesepakatan kepemilikan bersama dengan Parma telah disepakati, untuk € 8,8 juta dalam rangka memperoleh Fabio Cannavaro yang juga termasuk setengah lainnya adalah Matteo Ferrari dengan nilai € 5.700.000. Ia membentuk duet mencolok dan mengesankan bersama Adrian Mutu, mencetak 22 gol dalam 36 penampilan. Dia menepi pada bulan November 2003 karena cedera.

Adriano kembali ke San Siro pada tahun 2004 dengan kontrak empat setengah tahun, bernilai sekitar € 23.400.000 dan mencetak total 15 gol dalam 16 penampilannya selama musim 2004-05. Dari 11 Juli 2004 sampai 25 Juni 2005, Adriano ada dalam penampilan puncaknya, mencetak total yang mengesankan dengan 40 gol di kedua kompetisi domestik dan internasional. Pada bulan September 2005, Inter menghadiahinya atas usahanya dengan meningkatkan durasi kontrak hingga 30 Juni 2010.

Setelah penandatanganan kesepakatan baru, masa depan Adriano di Inter menurun akibat penampilannya yang buruk, didorong oleh pertanyaan dan spekulasi tentang etos kerjanya, yang dipertanyakan ketika ia dua kali tertangkap saat berpesta di klub malam selama musim 2006-07. Pelatih Brasil Dunga tidak memanggil Adriano untuk pertandingan persahabatan melawan pada 10 Oktober 2006, dan menyerukan dia untuk "mengubah perilakunya" dan "fokus pada sepak bola". Pada tanggal 18 Februari 2007, Adriano melewatkan latihan tim karena efek dari perayaan panjang ulang tahunnya malam sebelumnya, yang menyebabkan manajer Inter Roberto Mancini menepikannya untuk pertandingan Liga Champions melawan tim Valencia dan selanjutnya pertandingan Serie A melawan Catania.

Pada tanggal 16 November 2007, pemilik Inter Massimo Moratti memulangkan Adriano untuk cuti yang tidak dibayar ke tempat asalnya Brazil untuk kedua kalinya dalam delapan belas bulan, dimana dia mengikuti pusat pelatihan São Paulo, karena kondisi fisik yang buruk dan permasalahan terakhir dengan alkoholisme. Meskipun agennya membantah keinginan Adriano untuk kembali ke klub Brasil, Adriano mengaku ia bersedia untuk meninggalkan Inter pada jendela transfer Januari untuk mencari waktu bermain reguler, sedangkan pers Italia menyatakan minat dari West Ham United dan Manchester City. Pada bulan Desember 2007, pemilik Manchester City Thaksin Shinawatra menyatakan minatnya untuk membawa Adriano ke klub pada bursa transfer Januari, yang berkomentar, "Adriano adalah pemain top, tetapi dia kehilangan bentuk ketika ayahnya meninggal, dan ia bertambah berat badan." Moratti, bagaimanapun, menyatakan bahwa Adriano akan tetap bersama Inter. "Saya ingin dia kembali ke sini pada bulan Januari, sekuat dan sebagus dia." Pada tanggal 10 Desember, direktur teknik Inter Marco Branca mengatakan bahwa Adriano diharapkan untuk bergabung kembali tim di awal tahun baru. "Berita baik. Kami bermaksud untuk meninggalkan dia dengan damai sampai akhir program dan kemudian ia akan diperlakukan seperti pemain lain."

Inter menyelesaikan kesepakatan pada tanggal 19 untuk pinjaman Adriano ke São Paulo di sisa musim 2007-08 yang memungkinkannya untuk bersaing di Copa Libertadores 2007-08. Penggemar São Paulo segera terlihat berdiri dalam antrean panjang untuk membeli jersey baru nomor sepuluh di penjual marchendise resmi tim setelah Adriano diperkenalkan dan jerseynya diresmikan pada konferensi pers. Adriano merayakan debut kompetitif dengan São Paulo dengan mencetak dua gol dalam kemenangan mereka 2-1 atas Guaratinguetá pada hari pembukaan turnamen Paulista 2008.

Adriano diusir dari lapangan setelah menanduk bek Santos Domingos pada tanggal 10 Februari 2008, dan diskors selama dua pertandingan setelah awalnya mempertaruhkan akumulasi kartu dari delapan belas bulan. Ia didenda oleh São Paulo pada 29 Februari karena datang terlambat 30 menit saat sesi latihan, kemudian meninggalkan latihan lebih awal dan berbincang dengan fotografer. Menurut direktur olahraga tim Marco Aurelio Cunha, Adriano "meninggalkan tempat latihan karena ia ingin tim tidak merindukannya. Jika dia tidak senang di São Paulo, dia bebas untuk pergi."

Direktur olahraga São Paulo Carlos Augusto de Barros e Silva mengumumkan pada 17 Juni bahwa Adriano kembali ke Inter lebih cepat dari jadwal. "Kami memiliki skuat yang seimbang dan itu lebih baik bagi Adriano untuk kembali, mengingat bahwa kita tidak akan bisa mengandalkan dia untuk sisa musim."

Adriano adalah pencetak gol reguler pada tahap awal musim Serie A 2008-09, mencapai total gabungan dari 100 gol di Serie A Italia dan Serie A Brasil. Pada tanggal 22 Oktober 2008, Adriano mencetak gol kemenangan 1-0 atas Anorthosis Famagusta, dan, dengan tujuan ini, Adriano mencetak gol ke-18 Liga Champions, dan ke-70 untuk klub.

Pada bulan Desember, Internazionale mengizinkannya untuk mendapat dispensasi khusus kembali ke Brasil selama istirahat musim dingin lebih awal dari yang direncanakan. Inter mengkonfirmasi pada 4 April bahwa Adriano belum kembali dari tugas internasional dengan Brazil dan tidak menandatangani kontrak dengan klub. Pada tanggal 24 April, Adriano akhirnya mencabut kontraknya dengan Inter.

Adriano menandatangani kontrak satu tahun untuk klub Brasil Flamengo pada tanggal 6 Mei 2009, klub yang ia memulai rintis kariernya. Pada debutnya setelah kembali ke Flamengo, dimainkan pada 31 Mei 2009, dia mencetak gol melawan Atletico Paranaense. Pada tanggal 21 Juni 2009, ia mencetak hat-trick untuk Flamengo pada kemenangan 4-0 atas Internacional di Brasil Serie A.

Pada tanggal 31 Januari 2010, Adriano mencetak gol hat-trick kedua sejak kembali, kali ini dalam kemenangan 5-3 di Fla-Flu derby melawan rivalnya Fluminense di Rio de Janeiro Negara League 2010. Setelah pertandingan, Adriano mengatakan tentang rekan setimnya Vagner Love: ""Kami bermain untuk satu sama lain, kami berdua pemain tingkat atas dan kami mengejar tujuan yang sama, untuk sampai ke Piala Dunia"".

Pada tanggal 8 Juni 2009, klub Italia Serie A Roma mengumumkan bahwa Adriano telah menandatangani kontrak tiga tahun dengan klub, efektif pada tanggal 1 Juli, mendapatkan gaji kotor tahunan sebesar € 5M. Ia kemudian menyampaikan kepada pers menggunakan nomor punggung 8. Roma menghentikan kontrak pada tanggal 8 Maret 2011, setelah tujuh bulan di ibu kota Italia.

Pada tanggal 25 Maret 2011, ia menandatangani kontrak satu tahun dengan Corinthians. Adriano mengalami pecah tendon Achilles pada 19 April, ketika berlatih dan setelah operasi ia menghabiskan enam bulan pemulihan. Setelah sembuh, ia bermain di pertandingan pertama untuk Corinthians pada tanggal 9 Oktober 2011, ketika klubnya mengalahkan Atletico Goianiense 3-0. Gol pertamanya untuk Corinthians datang pada tanggal 20 Oktober di pertandingan kandang melawan Atlético Mineiro, dan gol kemenangan yang membuat permainan 2-1 dan memberi Corinthians dua poin di kejuaraan tersebut dengan hanya dua pertandingan tersisa.

Pada tanggal 12 Maret 2012, Adriano dilepas oleh Corinthians, setelah penampilan yang tidak teratur dan kurangnya minat terhadap permainan.

Adriano kembali ke Flamengo setelah berlatih dengan klub selama berbulan-bulan. Dia menandatangani kontrak hingga akhir 2012, tetapi gagal tampil di setiap pertandingan.

Pada tanggal 6 Januari 2014, Adriano kembali ke sepak bola profesional setelah tanpa klub selama lebih dari setahun. Dia menandatangani kontrak dengan Campeonato Brasileiro Serie A untuk klub Atlético Paranaense. Adriano telah berlatih dan membantu dalam tugas pembinaan di Atletico Paranaense sejak akhir 2013.

Pada tanggal 11 April 2014, Atletico Paranaense menghentikan kontraknya setelah bersama selama tiga bulan. Tim telah tersingkir dari Copa Libertadores dua hari sebelumnya, dan Adriano melewatkan dua sesi pelatihan setelahnya, tanpa memberikan penjelasan.






Pada bulan November 2014, seorang hakim di Rio de Janeiro membersihkan Adriano dari tuduhan perdagangan narkoba yang pertama kali diduga pada tahun 2010, merujuk pada kurangnya bukti yang cukup.



</doc>
<doc id="62690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62690" title="Masjid Quba">
Masjid Quba

Masjid Quba adalah masjid pertama yang dibangun oleh Rasulullah saw. pada tahun 1 Hijriyah atau 622 Masehi di Quba, sekitar 5 km di sebelah tenggara kota Madinah. Dalam Al Qur'an disebutkan bahwa masjid Quba adalah masjid yang dibangun atas dasar "takwa" ("Surat At Taubah:108").

Allah s.w.t memuji masjid ini dan orang yang mendirikan sembahyang di dalamnya dari kalangan penduduk Quba' dengan Firman-Nya:

"Sesungguhnya masjid itu yang didirikan atas dasar takwa (Masjid Quba) sejak hari pertama adalah lebih patut bagimu (Hai Muhammad) bersembahyang di dalamnya. Di dalamnya terdapat orang-orang yang ingin membersihkan diri..."(At Taubah, 108).

Masjid ini telah beberapa kali mengalami renovasi. Khalifah Umar bin Abdul Aziz adalah orang pertama yang membangun menara masjid ini. Sakarang renovasi masjid ini ditangani oleh keluarga Saud. Mengutip buku berjudul Sejarah Madinah Munawarah yang ditulis Dr Muhamad Ilyas Abdul Ghani, masjid Quba ini telah direnovasi dan diperluas pada masa Raja Fahd ibn Abdul Aziz pada 1986. Renovasi dan peluasan ini menelan biaya sebesar 90 juta riyal yang membuat masjid ini memiliki daya tampung hingga 20 ribu jamaah.

Meskipun sangat sederhana, masjid Quba boleh dianggap sebagai contoh bentuk daripada masjid-masjid yang didirikan orang di kemudian hari. Bangunan yang sangat bersahaja itu sudah memenuhi syarat-syarat yang perlu untuk pendirian masjid. Ia sudah mempunyai suatu ruang yang persegi empat dan berdinding di sekelilingnya.

Di sebelah utara dibuat serambi untuk tempat sembahyang yang bertiang pohon korma, beratap datar dari pelepah dan daun korma, bercampurkan tanah liat. Di tengah-tengah ruang terbuka dalam masjid yang kemudian biasa disebut "sahn", terdapat sebuah sumur tempat wudhu, mengambil air sembahyang. Kebersihan terjaga, cahaya matahari dan udara dapat masuk dengan leluasa.

Masjid ini memiliki 19 pintu. Dari 19 pintu itu terdapat tiga pintu utama dan 16 pintu. Tiga pintu utama berdaun pintu besar dan ini menjadi tempat masuk para jamaah ke dalam masjid. Dua pintu diperuntukkan untuk masuk para jamaah laki-laki sedangkan satu pintu lainnya sebagai pintu masuk jamaah perempuan. Diseberang ruang utama masjid, terdapat ruangan yang dijadikan tempat belajar mengajar.




</doc>
<doc id="62697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62697" title="Hafiz (disambiguasi)">
Hafiz (disambiguasi)

Hafiz dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="62699" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62699" title="James dan Lily Potter">
James dan Lily Potter

James Potter adalah ayah dari Harry Potter dan suami dari Lily Evans. Berbeda dengan Lily, James adalah penyihir berdarah murni. James Potter dilahirkan pada tahun 1959 di Inggris.

James juga bersekolah di Hogwarts dari tahun 1970 dan lulus pada tahun 1977. Sama seperti Harry, James juga masuk asrama Gryffindor. Di Hogwarts James bersahabat dengan Sirius Black, Remus Lupin, dan Peter Pettigrew. Bersama Sirius, James juga dikenal sebagai murid yang cerdas sekaligus nakal. Keduanya sering sekali terkena hukuman (atau detensi). Untuk mengatasi pemisahan tempat detensi, James dan Sirius menggunakan cermin dua arah sehingga mereka tetap bisa berkomunikasi satu sama lain meskipun terpisah. Dari ketiga sahabatnya, James lebih dekat dengan Sirius. Sirius juga merupakan pendamping James di pernikahannya dengan Lily dan hampir merupakan pemegang rahasia keluarga Potter (sebelum akhirnya dialihkan ke Peter Pettigrew untuk mengelabui Lord Voldemort).

James Potter merupakan animagus tak terdaftar. Ia mengambil bentuk rusa jantan sehingga dijuluki Prongs oleh ketiga sahabatnya. Mereka pula yang menciptakan Marauder's Map (Peta Perampok) yang dapat memperlihatkan denah Hogwarts dan sekitarnya, termasuk posisi orang-orang di dalam Hogwarts.

Pada masa pertempuran melawan Lord Voldemort dan para Pelahap Mautnya, James dan Lily tergabung dalam Orde Phoenix yang dipimpin oleh Albus Dumbledore. Keduanya diceritakan berhasil meloloskan diri dari Lord Voldemort sebanyak 3 kali.

Keluarga Potter tinggal di Godric's Hollow sampai akhirnya rumah itu dihancurkan oleh Lord Voldemort bersamaan dengan terbunuhnya James dan Lily.

Lily Evans adalah penyihir kelahiran muggle (sebutan untuk manusia biasa tanpa bakat sihir). Walaupun demikian, Lily merupakan salah satu penyihir yang pintar dan juga menjadi murid kesayangan salah satu guru Hogwarts pada masanya, Horace Slughorn. Lily Evans merupakan adik dari Petunia Dursley (yang bernama Petunia Evans sebelum menikah dengan Vernon Dursley).

Setelah lulus dari Hogwarts, Lily menikah dengan James Potter dan melahirkan Harry James Potter. Namun Lily dan James meninggal pada tahun 1981, saat usia Harry baru berumur 1 tahun, akibat dibunuh oleh Lord Voldemort (karena petunjuk ramalan yang disebutkan di buku Harry Potter and The Order of Phoenix). Hampir setiap orang yang bertemu Harry akan melihat diri Lily di dalam dirinya karena Lily mewariskan warna matanya yang hijau ke Harry.


</doc>
<doc id="62704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62704" title="Ian Thorpe">
Ian Thorpe

Ian Thorpe lahir di Australia pada tanggal 13 Oktober 1982. Perenang Australia dengan tinggi sekitar 195 atau 196 cm dan berjuluk "Thorpedo" dan "si Albatros" ini adalah perenang andalan negaranya dan telah beberapa kali merebut medali cabang renang di olimpiade yaitu dengan rincian 5 emas, 3 perak dan 1 perunggu yaitu pada Olimpiade Sydney 2000 dan Olimpiade Athena 2004. Pada bulan November 2006 Thorpe mengumumkan pengunduran dirinya dari dunia renang saat ia masih berusia muda yaitu 24 tahun, yaitu usia emas seorang perenang untuk berkarier dan berjaya di kompetisi renang. Alasan ia pensiun dari dunia renang karena ada cedera di kakinya dan ia ingin berkarier di bidang lain selain olahraga renang. Ia mempunyai seorang adik perempuan yang bernama Christiana. ia adalah seorang pemain tenis.


</doc>
<doc id="62705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62705" title="Masjid Agung Kairouan">
Masjid Agung Kairouan

Masjid Agung Kairouan (bahasa Arab: جامع القيروان الأكبر) adalah masjid yang berada di kota Kairouan Tunisia. Masjid ini dibangun oleh Uqbah bin Nafi` pada tahun 50-55 Hijriyah atau 670-675 Masehi pada masa pemerintahan Kekhalifahan Umayyah. Masjid Agung Kairouan adalah salah satu monumen Islam yang terbesar di Afrika Utara yang kemudian menjadi model bagi semua masjid di Maghreb yang dibangun setelahnya.

Di bawah Dinasti Aghlabiyyah (abad 9), ketenaran Masjid Uqba dan tempat-tempat suci lainnya di Kairouan membantu kota untuk mengembangkan dan terisi kembali semakin. Sekolah yang terdiri dari ulama yang mengajar di masjid, merupakan pusat pendidikan baik dalam pemikiran Islam dan ilmu-ilmu sekuler.

Masjid agung ini merupakan masjid pertama yang dibangun di kota Kairouan, dibangun tahun 670M tak lama setelah kedatangan muslim Arab ke Afrika utara pada tahun 50 Hijriah.

Ketika menaklukkan Tunisia pada tahun 670 M, Panglima Uqba Bin Nafis memilih sendiri lokasi untuk pembangunan masjid ini, tepat di tengah kota yang belau dirikan. Sengaja dibangun berdekatan dengan kantor pusat pemerintahan. 20 tahun setelah dibangun, tepatnya pada tahun 690M masjid ini hancur lebur oleh serbuan pasukan suku Berber yang mencaplok kota Kairouan di bawah pimpinan Kusaila.

Tahun 703M, Hasan bin Al-Nu’man yang kemudian membangun kembali masjid ini dari kehancuran. Ia membangun menara di pojok-pojok pagarnya, sehingga mirip seperti benteng pertahanan. Dengan terus membengkaknya penduduk kota Kairouan dan berkonsekwensi dengan membengkaknya pula jemaah masjid, Khalifah dinasti Umayyah Hisyam Ibnu Malik meminta Gubernur Bishr ibnu Safwan melaksanakan perluasan kota termasuk perluasan Masjid agung Kairouan pada tahun 724-728M.

Tahun 774 rekonstruksi baru disertai dengan modifikasi dan penambahan pernak pernik hiasan dilakukan dibawah arahan dari Gubernur dinasti Abasiah Yazid Ibu Hatim. Era kekuasaan Aghlabiyyah, Kairouan mencapai puncak kegemilangannya dengan masjid agung nya yang merupakan salah satu warisan ke emasan periode kekuasaan ini, dengan stabilitas dan kejayaan nya. Keseluruhan luas masjid yang kini ada adalah warisan dari dinasti ini.

Masjid agung Kairouan seluas 9000 meter persegi dengan tembok dinding yang begitu besar dengan sembilan gerbang utama. Non muslim diperkanankan berkunjung ke masjid ini melalui gerbang di jalan rue Oqba ibn Nafaa dan diminta untuk menggunakan busana muslim. Di pintu masuk tersebut pengurus masjid sudah menyediakan jubah dan pakaian yang layak bagi pengunjung non muslim untuk dapat digunakan sebelum masuk ke area masjid.

Halaman tengah masjid ini dibuat dari bongkahan batu batu besar segi empat dilengkapi dengan sistem drainase yang sangat baik. Beberapa bagian halaman ini dilengkapi dengan cekungan untuk menampung debu agar tidak turut masuk ke dalam sistem drainase. Dari halaman tengah ini kita dapat menikmati keindahan setiap lengkungan yang menghias masjid ini yang terdiri dari sekitar 400 pilar tua. Pilar pilar tersebut konon di ambil dari gedung gedung bekas bangunan gereja gereja Romawi, Bizantium dan bangunan Latin disekitar lokasi.

Pintu utama masjid ini merupakan pintu kayu berukir buatan tahun 1829M. Pengunjung non muslim tidak diperkenankan untuk masuk ke ruang sholat namun diperkenankan untuk sekadar melihat dari luar.
Di ujung utara halaman tengah berdiri bangunan menara masjid setinggi 31,5 meter dengan alas persegi 10,7 meter pada empat sisinya. Menara ini dianggap sebagai menara tertua dalam dunia Islam dan sebagai bangunan dunia tertua yang masih berdiri. Menara masjid terdiri dari tiga lantai. Di lantai paling bawah yang dibangun tahun 728 masih terdapat inskripsi latin di balok batu besar zaman Rowami. Balok tersebut salah satu material yang dipakai dari bangunan bekas sekitar lokasi.Karena usia dan arsitekturnya yang khas Menara Masjid Agung Kairouan ini menjadi contoh menara di dunia Islam Barat. Dengan tampilan yang sangat kokoh dan dekorasi yang indah Menara dan Masjid Agung Kairouan tampil sebagai struktur yang harmoni dan menakjubkan.

Ruang utama masjid ini terdiri dari 17 lorong ditopang oleh 414 tiang penyanggah dari batu pualam dari Carthage dan Sousse. Ruang dalam masjid alas dengan permadani diseluruh permukaan lantainya.

Mihrab masjid berada di lorong tengah ruangan, mihrab yang berasal dari abad ke 9 masehi ini berada di sisi selatan masjid dan tentu saja menghadap ke Ka’bah di Mekah Al-Mukarromah. Mimbar ini merupakan mimbar dari kayu penuh dengan ukiran cantik dan keseluruhan ukiran kayu tersebut didatangkan dari Bagdad (Irak). Disekitar masjid ini juga terdapat beberapa makam dari para tokoh dan ulama Kairouan.


</doc>
<doc id="62709" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62709" title="Volkswagen Beetle">
Volkswagen Beetle

Volkswagen Beetle, atau Volkswagen Tipe 1, adalah sebuah mobil kecil yang diproduksi oleh Volkswagen. Juga dikenal dengan VW Kodok di Indonesia atau Bug di Amerika Serikat, atau Käfer di Jerman. VW Kodok merupakan salah satu mobil yang paling mudah dikenal di dunia, dikarenakan oleh bentuknya yang khas, bunyinya yang unik, dan kehandalannya.

VW Kodok diproduksi mulai tahun 1938 sampai 2003, walau sempat terhenti oleh Perang Dunia II. Pada rentang masa yang panjang ini, lebih dari 21 juta VW Kodok dibuat.

Dalam sebuah polling internasional untuk penghargaan mobil yang paling berpengaruh, VW Kodok menempati peringkat keempat setelah Ford Model T, Mini dan Citroën DS.

Asal mula mobil ini berasal dari zaman Nazi Jerman pada tahun 1930an. Adolf Hitler menginginkan agar kendaraan pribadi dapat tersedia untuk masyarakat umum, dan menugaskan seorang insinyur, Ferdinand Porsche, untuk merancang kendaraan tersebut. Hitler mensyaratkan bahwa kendaraan ini harus mampu mengangkut dua orang dewasa dan tiga anak kecil, pada kecepatan 100 km/jam, dan harganya tidak melebihi harga sepeda motor ditambah harga boncengan samping sepeda motor pada waktu itu.

Perancang mobil yang sebenarnya masih kontroversial, karena walaupun secara resmi Ferdinand Porsche adalah perancangnya, pada 1920-an, Joseph Ganz telah merancang mobil yang mirip. Mobil tersebut lebih kecil dan lebih murah, tetapi para produsen mobil tidak tertarik, justru dua produsen sepeda motor yang tertarik. Adler memproduksi "Maikäfer", dan Standard memproduksi "Superior", dan mengkampanyekan dalam iklan sebagai 'Der Deutsche Volkswagen' (mobil rakyat Jerman).

Ketika Nazi mulai berkuasa, mereka menyukai Superior, tetapi tidak lama kemudian, Joseph Ganz dimasukkan ke penjara. (Ia kemudian kabur ke Swiss). Kemungkinan alasan dipenjaranya Ganz adalah karena Nazi mengetahui bahwa ia adalah seorang Yahudi. Pemerintah Nazi kemudian mendekati Porsche, yang merancang prototipe mobil yang mirip dengan "Superior", yang dinamakan Käfer. Menurut Volkswagen, tidak hanya Ganz yang telah merancang mobil dengan desain mirip, dan Käfer sendiri bukan didesain berdasarkan rancangan Ganz.

Perusahaan Volkswagen dapat bertahan setelah Perang Dunia atas usaha seorang tentara Inggris, Mayor Ivan Hirst. Setelah perang, Hirst diperintah untuk mengepalai pabrik yang telah rusak dibombardir Sekutu dan dikuasai Amerika Serikat. Dimulai dengan usahanya membuang bom yang tidak meledak yang tersangkut di antara mesin produksi, ia kemudian berhasil meyakinkan angkatan bersenjata Inggris untuk memesan 20.000 mobil. Pada tahun 1946, pabrik tersebut telah dapat memproduksi 1.000 mobil per bulan.

Produksi VW Kodok "Type 1" berkembang pesat dari tahun ke tahun, dan pada 1954 mencapai 1 juta mobil. Pada 1973, produksi telah mencapai 16 juta, dan popularitas mobil telah menyebar ke berbagai penjuru dunia. Mobil ini memiliki nama julukan yang berbeda-beda pada setiap negara, namanya biasanya berupa istilah yang mencoba menggambarkan bentuknya yang unik: "Käfer" di Jerman; "Sedan", lalu "Fusca" di Brasil; "Coccinelle" di Prancis; "Σκαθάρι" (Scathari yang berarti kumbang) atau "Σκαραβαίος" (Scaraveos yang berarti kumbang jenis Scarabaeidae) di Yunani; "Maggiolino" di Italia; "Sedán" atau "Vocho" di Meksiko; "Kever" di Belanda; "kotseng kuba" (yang berarti 'mobil punggung bongkok')/"pagong" (kura-kura) di Filipina; "Garbus" (yang berarti 'Bongkok') in Polandia; "Brouk" di Republik Ceko; "Carocha" di Portugal; "Escarabajo" di Spanyol dan Amerika Latin; "Hipushit" di Israel; "Косτенурка" (Kostenurka) di Bulgaria (yang berarti kura-kura); "عقروقة" (Ag-ru-ga) in Iraq; "Boble" (gelembung) di Norwegia; "Buba" di Kroasia; "Bug" di Amerika Serikat, dan tentunya "Kodok" di Indonesia.




</doc>
<doc id="62713" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62713" title="Masjid Raya Sousse">
Masjid Raya Sousse

Masjid Raya Sousse adalah sebuah masjid yang dibangun di Tunisia oleh Abul Abbas Abdullah bin Ibrahim bin Ahmad Al-Aghlabi dari Dinasti Aghaliba tahun 236 Hijriyah atau 850 Masehi. Masjid ini termasuk masjid tua tercantik dan terindah yang masih ada dan merupakan salah satu lambang keagungan sejarah arsitektur masjid dalam Islam. Mihrab mesjid ini terbuat dari kayu yang dapat digerakkan yang merupakan salah satu peninggalan klasik dalam sejarah arsitektur Islam. Mihrab ini mirip dengan mihrab masjid Zaitunah di Tunisia dan Masjid Raya di Aljazair.


</doc>
<doc id="62714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62714" title="Herbras">
Herbras

Herbras ("Gerbera" L.) adalah tanaman hias yang termasuk dalam keluarga Asteraceae. Herbras merupakan tanaman semak yang hidup bertahun-tahun (perenial), daunnya berbentuk memanjang, berwarna hijau dengan pinggiran daun bergerigi besar.

"Gerbera" diambil dari nama Traugott Gerber seorang dokter Jerman yang merupakan teman Carolus Linnaeus. Nama spesies "Gerbera jamesonii" (Barberton daisy) diambil dari nama kolektor tanaman bernama Robert Jameson yang menemukan tanaman ini di provinsi Transvaal, Afrika Selatan.

Herbras terdiri dari sekitar 2.000 kultivar dengan bunga yang mempunyai bentuk beraneka ragam dan ukuran diameter antara 5–12 cm. Bunga Herbras memiliki bongkol ("capitulum") besar yang merupakan pokok dari 2 lapis rangkaian daun mahkota (disebut "ray floret") berbentuk panjang yang berwarna-warni menarik: oranye, kuning, merah jambu, merah, putih, pink salmon, dan ungu. Bagian bongkol juga terdiri dari susunan ratusan bunga kecil-kecil ("trans floret" dan "disc floret") sehingga terlihat menyerupai satu bunga yang utuh. Pada bagian tengah bongkol kadang-kadang berwarna gelap. Pada bunga yang sama juga sering dijumpai perbedaan warna pada daun mahkota.

Di alam bebas terdapat lebih dari 40 spesies Herbras yang tersebar mulai dari Amerika Selatan, Afrika, Madagaskar sampai daerah tropis Asia. Artikel ilmiah mengenai tanaman Herbras pertama kali ditulis oleh J.D. Hooker pada tahun 1889 dalam jurnal Curtis Botanical Magazine yang menyebut spesies "Gerbera jamesonii" asal Afrika Selatan sebagai Transvaal Daisy atau Barberton Daisy.

Herbras mulai dibudidayakan pada akhir abad ke-19 di Inggris oleh Richard Lynch seorang kurator di Kebun Raya Cambridge, Inggris. Persilangan dua spesies yang berasal Afrika Selatan "Gerbera jamesonii" dan "Gerbera viridifolia" menghasilkan "Gerbera hybrida." Sebagian besar kultivar Herbras yang diperdagangkan sekarang ini merupakan hasil persilangan dari keturunan dua spesies "Gerbera jamesonii" dan "Gerbera viridifolia.".

Herbras merupakan tanaman hias yang banyak ditanam di taman atau di pot. Bunga Herbras merupakan komoditas bunga potong yang paling banyak diperdagangkan di dunia bersama-sama dengan Mawar, Anyelir, Seruni, dan Tulip.

Herbras sering digunakan sebagai bahan pelajaran Biologi tentang pembentukan bunga.

Herbras mengandung sejenis turunan senyawa kimia coumarin alami.





</doc>
<doc id="62718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62718" title="Masjid Raya Qarawiyin">
Masjid Raya Qarawiyin

Masjid Raya Qarawiyin dibangun oleh Idris II pada masa Bani Idrisiyyah tahun 192 Hijriah atau 806 Masehi di Fez, Maroko. Masjid ini adalah salah satu tanda peradaban Islam, pusat peribadatan dan universitas termaju dalam sejarah Islam. Sekarang universitas ini telah berubah menjadi universitas modern yang mengajarkan ilmu-ilmu Islam dan ilmu pengetahuan modern. Bangunan masjid ini memiliki keistimewaan karena beratapkan marmer. Mimbarnya termasuk mimbar yang terindah yang terkenal sampai sekarang. Masjid ini merupakan monster arsitek perpaduan Maroko-Andalusia.

Dalam komplek masjid ini terdapat perpustakaan yang cukup besar. Banyak negara yang ikut berperan dalam proyek renovasi yang dilakukan oleh beberapa penguasa di Maroko.


</doc>
<doc id="62719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62719" title="Masjid Salimiyyah">
Masjid Salimiyyah

Masjid Salimiyyah adalah sebuah masjid yang dibangun oleh Sultan Salim II tahun 1570-1574 Masehi di Edirne, Turki. Masjid ini adalah karya arsitektur Sinan yang dianggap bangunan yang paling sempurna di antara lebih dari 300 hasil arsiteknya yang terdiri dari masjid, sekolah, jembatan ataupun istana. Masjid ini seluruhnya dilapisi oleh marmer.


</doc>
<doc id="62721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62721" title="Masjid Raya Lahore">
Masjid Raya Lahore

Masjid Raya Lahore adalah nama sebuah Masjid yang berada di Pakistan. Masjid ini dibangun oleh Sultan Jahangir pada abad ke-17 Masehi di Pakistan. Keistimewaannya adalah kubahnya yang terbuat dari batu berukir.


</doc>
<doc id="62724" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62724" title="Masjid Samarra">
Masjid Samarra

Masjid Samarra adalah sebuah masjid yang dibangun oleh Khalifah Al-Mutawakkil dari Bani Abbasiyah tahun 218-228 Hijriyah atau 833-842 Masehi di Samarra, Irak. Bangunan masjid ini mirip benteng pertahanan. Manara masjid ini berbentuk spiral yang mempunyai tangga melingkar yang mengingatkan kita kepada menara Babel. Masjid ini mempunyai 16 pintu masuk yang merupakan masjid terluas dalam sejarah masjid Islam.


</doc>
<doc id="62740" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62740" title="Daftar grup lawak Indonesia">
Daftar grup lawak Indonesia

Daftar di bawah ini memuat grup lawak dari Indonesia.

69 API - Arboyo API - Arca Project - Bagito - Bajaj (lawak) - Cagur - Bareto

D'Bodors - Dagelan Mataram - Elbeha - Empat Sekawan - Extravaganza

Geng Kobra - Glopot API - Hoki API - GERBANG

Jayakarta Grup - Kasas API - Loedroek Tjap Toegoe Pahlawan - Kondo API - Limau API - Koreo API- LAS API

Ngelantur API - Nyahnyah API - Opera Van Java

Patrio - Pancaran Sinar Petromaks - Padhyangan Project - Project Pop - Plat AB - Padat Karya - Pecas nDahe - Pengantar Minum Racun -

Srimulat - SOS (lawak) - SQL (lawak) - Sastromoeni - Teamlo - Tomtam - Sersan Prambors - URBAN (Urang Bandung)

Warkop DKI - Wong Pitoe - Wahaha Band




</doc>
<doc id="62742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62742" title="Mieke Amalia">
Mieke Amalia

Mieke Amalia () adalah seorang model, bintang iklan, komedian, dan aktris yang terkenal lewat acara komedi Extravaganza.

Mieke yang berdarah Jawa ini pernah menjadi gadis sampul majalah Mode tahun 1993 ini, selama sekitar sepuluh tahun terakhir ini kerap muncul di media cetak dan televisi sebagai model iklan. Di antaranya iklan produk pembalut wanita, shampo, obat nyamuk oles, film, sepeda motor, sampai sandal. Pernah pula ia membintangi iklan bedak bayi, sabun detergen, sampai bumbu masak. Belakangan wajah Mieke juga muncul pada iklan bank dan susu bubuk. Kini ia dikontrak oleh "Sunsilk" sebagai Miss Nuri.

Mieke juga menjajal bermain film garapan sutradara Jose Purnomo berjudul "Angker Batu" (2007). Film ini dibintangi Mieke bersama Bayu Virguna, Nuri Maulida, Susilo Badar, Imelda Therinne, serta Dan Kim.

Nama Mieke terkenal setelah bergabung dengan Extravaganza tahun 2004. Namun sejak Agustus 2007, Mieke menyatakan mundur dari Extravaganza. Kemunduran Mieke pun sontak memunculkan berbagai isu. Kabar yang santer beredar adalah Mieke keluar karena tengah berbadan dua. Apalagi beberapa bulan sebelumnya, tepatnya 6 April 2007, Mieke pernah digerebek mertua Tora Sudiro tengah berduaan di sebuah kamar hotel. Namun kabar tersebut dibantah Mieke maupun manajernya. Mieke mengaku mengalami kejenuhan dan ingin 'memperluas lapangan pekerjaan' di tempat lain.

Mieke menikah dengan Hendra Wijaya, pada 1999. Mieke memang sempat vakum sekitar lima tahun dari aktivitas kerja profesional. Sejak menjadi ibu, ia praktis lebih banyak tinggal di rumah, mengurusi 2 orang anaknya, Queena Miendra dan Kayra Miendra. Sayangnya pernikahan mereka tak dapat dipertahankan lagi, 29 September 2006, Mieke dan Hendra Wijaya resmi bercerai. Proses perceraian mereka pun diwarnai kabar-kabar miring adanya kekerasan dalam rumah tangga dan kabar tentang perselingkuhan Mieke dengan pemain Extravaganza, Tora Sudiro.

Pada tahun 2009, secara resmi Tora dan Mieke menyatakan telah menikah. Tanggal 21 Maret 2012, ia bersama Tora dikarunai putri ketiga yaitu Jenaka Mahila Sudiro.



</doc>
<doc id="62751" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62751" title="Difraksi">
Difraksi

Difraksi adalah kecenderungan gelombang yang dipancarkan dari sumber melewati celah yang terbatas untuk menyebar ketika merambat. Menurut prinsip Huygens, setiap titik pada front gelombang cahaya dapat dianggap sebagai sumber sekunder gelombang bola.

Gelombang ini merambat ke luar dengan kecepatan karakteristik gelombang. Gelombang yang dipancarkan oleh semua titik pada muka gelombang mengganggu satu sama lain untuk menghasilkan gelombang berjalan. Prinsip Huygens juga berlaku untuk gelombang elektromagnetik.

Difraksi Fresnel adalah pola gelombang pada titik "(x,y,z)" dengan persamaan:

di mana:

Dalam teori difraksi skalar (en:"scalar diffraction theory"), Difraksi Fraunhofer adalah pola gelombang yang terjadi pada jarak jauh (en:"far field") menurut persamaan integral difraksi Fresnel sebagai berikut:

Persamaan di atas menunjukkan bahwa pola gelombang pada difraksi Fresnel yang skalar menjadi planar pada difraksi Fraunhofer akibat jauhnya bidang pengamatan dari bidang halangan.

Sebuah celah panjang dengan lebar "infinitesimal" akan mendifraksi sinar cahaya insiden menjadi deretan gelombang "circular", dan muka gelombang yang lepas dari celah tersebut akan berupa gelombang silinder dengan intensitas yang "uniform".

Secara umum, pada sebuah gelombang planar kompleks yang monokromatik formula_5 dengan panjang gelombang &lambda yang melewati celah tunggal dengan lebar "d" yang terletak pada bidang x′-y′, difraksi yang terjadi pada arah radial "r" dapat dihitung dengan persamaan:

dengan asumsi sumbu koordinaat tepat berada di tengah celah, x′ akan bernilai dari formula_7 hingga formula_8, dan y′ dari 0 hingga formula_9.

Jarak "r" dari celah berupa:

Sebuah celah dengan lebar melebihi panjang gelombang akan mempunyai banyak sumber titik (en:"point source") yang tersebar merata sepanjang lebar celah. Cahaya difraksi pada sudut tertentu adalah hasil interferensi dari setiap sumber titik dan jika fase relatif dari interferensi ini bervariasi lebih dari 2π, maka akan terlihat minima dan maksima pada cahaya difraksi tersebut. Maksima dan minima adalah hasil interferensi gelombang konstruktif dan destruktif pada interferensi maksimal.

Difraksi Fresnel/difraksi jarak pendek yang terjadi pada celah dengan lebar empat kali panjang gelombang, cahaya dari sumber titik pada ujung atas celah akan berinterferensi destruktif dengan sumber titik yang berada di tengah celah. Jarak antara dua sumber titik tersebut adalah formula_12. Deduksi persamaan dari pengamatan jarak antara tiap sumber titik destruktif adalah:

Minima pertama yang terjadi pada sudut &theta minimum adalah:

Difraksi jarak jauh untuk pengamatan ini dapat dihitung berdasarkan persamaan integral difraksi Fraunhofer menjadi:

di mana fungsi sinc berupa sinc("x") = sin(p"x")/(p"x") if "x" ? 0, and sinc(0) = 1.

Pada mekanika kuantum, eksperimen celah ganda yang dilakukan oleh Thomas Young menunjukkan sifat yang tidak terpisahkan dari cahaya sebagai gelombang dan partikel. Sebuah sumber cahaya koheren yang menyinari bidang halangan dengan dua celah akan membentuk pola interferensi gelombang berupa pita cahaya yang terang dan gelap pada bidang pengamatan, walaupun demikian, pada bidang pengamatan, cahaya ditemukan terserap sebagai partikel diskrit yang disebut foton.

Pita cahaya yang terang pada bidang pengamatan terjadi karena interferensi konstruktif, saat puncak gelombang (en:"crest") berinterferensi dengan puncak gelombang yang lain, dan membentuk maksima. Pita cahaya yang gelap terjadi saat puncak gelombang berinterferensi dengan landasan gelombang (en:"trough") dan menjadi minima. Interferensi konstruktif terjadi saat:

di mana

Persamaan ini adalah pendekatan untuk kondisi tertentu. Persamaan matematika yang lebih rinci dari interferensi celah ganda dalam konteks mekanika kuantum dijelaskan pada dualitas Englert-Greenberger.

Difraksi celah majemuk (en:Diffraction grating) secara matematis dapat dilihat sebagai interferensi banyak titik sumber cahaya, pada kondisi yang paling sederhana, yaitu yang terjadi pada dua celah dengan pendekatan Fraunhofer, perbedaan jarak antara dua celah dapat dilihat pada bidang pengamatan sebagai berikut:

Dengan perhitungan maksima:

Dan persamaan minima:

Pada sinar insiden yang membentuk sudut θ terhadap bidang halangan, perhitungan maksima menjadi:

Cahaya yang terdifraksi dari celah majemuk dapat dihitung dengan penjumlahan difraksi yang terjadi pada setiap celah berupa konvolusi dari pola difraksi dan interferensi.


</doc>
<doc id="62753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62753" title="Grand Prix F1 Eropa 2006">
Grand Prix F1 Eropa 2006

Grand Prix F1 Eropa 2006 merupakan balapan Formula 1 pada 7 Mei 2006 di Nurburgring.


</doc>
<doc id="62763" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62763" title="Liga Utama Sepak Bola Amerika Serikat">
Liga Utama Sepak Bola Amerika Serikat

Liga Sepak Bola Utama Amerika Serikat (Major League Soccer atau biasa disingkat MLS) adalah liga sepak bola profesional tingkat tertinggi di Amerika Serikat dan Kanada. Liga ini didukung oleh Federasi Sepak Bola Amerika Serikat (US Soccer). Liga ini terdiri dari 20 klub yang terdiri dari 17 klub berasal dari Amerika Serikat dan 3 klub berasal dari Kanada. MLS telah secara resmi mengumumkan penambahan 4 klub baru secara bertahap mulai tahun 2017 hingga paling lambat tahun 2020.

Major League Soccer didirikan pada tahun 1993 sebagai bagian dari tawaran Amerika Serikat untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 1994. Liga ini dioperasikan bukan sebagai asosiasi yang berdiri sendiri, MLS adalah satu kesatuan di mana setiap klub dimiliki dan dikendalikan oleh investor liga.. MLS adalah sebuah liga tertutup sehingga menjadikannya sebagai salah satu dari beberapa liga di dunia sepak bola yang tidak menggunakan promosi dan degradasi.

Musim pertama dilaksanakan pada tahun 1996 dimulai dengan sepuluh tim. Setiap musim berjalan dari Bulan Maret hingga Desember, dengan setiap tim bermain 34 pertandingan di musim reguler. Format kompetisi liga ini hampir mirip dengan sistem olahraga di Amerika pada umumnya, yaitu menggunakan sistem dua wilayah, yaitu wilayah timur (Eastern Conference) dan wilayah barat ("Western Conference"). Dari semua tim yang berlaga di MLS, D.C. United menjadi tim yang paling dominan di MLS. Los Angeles Galaxy adalah tim tersukses dengan 4 gelar Perisai Suporter dan 5 gelar Piala MLS.

Pada tahun 1996, sepuluh klub mendirikan Major League Soccer yaitu; Columbus Crew, D.C. United, New England Revolution, NY/NJ MetroStars, Tampa Bay Mutiny, Colorado Rapids, Dallas Burn, Kansas City Wiz, Los Angeles Galaxy and San Jose Clash. Pada tahun-tahun awal liga membentuk sebuah dinasti Bruce Arena yang memimpin D.C. United, menjuarai Piala MLS pada tiga musim pertama liga. Pada tahun 1998 Chicago Fire dan Miami Fusion bergabung dengan liga, dan meruntuhkan dominasi D.C. United.

Setelah musim pertama, MLS menderita penurunan jumlah kehadiran penonton di stadion. Kualitas liga dipertanyakan ketika tim nasional pria AS, yang sebagian besar terdiri dari pemain MLS, tersingkir di babak pertama Piala Dunia FIFA 1998.

Liga mulai memasarkan diri melalui para pemain berbakat Amerika, baik veteran berpengalaman maupun bintang-bintang muda berbakat. Bintang muda yang timbul seperti DaMarcus Beasley dan Landon Donovan mulai tenar di MLS sebelum mencetak gol dan bermain untuk tim nasional AS, sementara pemain mapan seperti Brian McBride, Eddie Pope, dan Clint Mathis terus membuktikan kualitas mereka untuk kedua tim mereka di MLS dan tim nasional AS.

Masalah keuangan liga yang berlangsung pada tahun 1998 menyebabkan hengkangnya Komisaris Doug Logan setelah akhir musim 1998. Don Garber, seorang mantan eksekutif National Football League, menggantikannya sebagai komisaris dan berperan penting dalam menstabilkan masa depan liga. Pembangunan stadion khusus sepak bola, sebagian besar didanai oleh pemilik liga seperti Lamar Hunt dan Phil Anschutz, menjadi titik penekanan untuk membawa kesehatan liga dan menjamin kelangsungan hidup liga. Stadion Hunt milik Columbus Crew, dibangun pada tahun 1999 dan sering disebut sebagai stadion yang cocok untuk model liga.

Meskipun terjadi pergerakan penurunan jumlah penonton, MLS menghentikan kontrak dua waralaba asal Florida, Tampa Bay Mutiny dan Miami Fusion, hanya beberapa tahun setelah pendirian mereka karena masalah keungan. Hal ini menyebabkan liga hanya terdiri dari sepuluh klub, jumlah yang sama seperti ketika MLS dimulai. Liga juga mengalami penataan organisasi kembali dengan memakai dua format wilayah timur dan barat kembali, setelah selama dua musim dengan menggunakan format tiga wilayah dengan penambahan wilayah tengah.

Pada Piala Dunia FIFA 2002, Amerika Serikat membuat kejutan dengan lolos ke perempat final setelah mengalahkan Portugal dan Meksiko, menjadi awal kebangkitan sepak bola Amerika dan MLS. Pada Piala MLS tahun 2002 yang diadakan empat bulan setelah Piala Dunia 2002 berakhir, membuat rekor kehadiran penonton ketika 61.316 penonton di Stadion Gillette menyaksikan Los Angeles Galaxy memenangi gelar pertama mereka.

MLS menarik perhatian internasional pada tahun 2004 dengan debut 14 tahun Freddy Adu untuk D.C. United, yang masuk liga dengan banyak kemeriahan dan digembar-gemborkan sebagai salah satu pemain terbaik dalam sejarah sepak bola Amerika.

MLS mengalami transisi yang signifikan pada tahun-tahun menjelang Piala Dunia FIFA 2006. Setelah memperkenalkan diri melalui para pemain berbakat Amerika, liga menyaksikan beberapa bintang domestik bergabung dengan liga-liga terkenal di Eropa. Tim Howard kiper untuk MetroStars, dijual ke Manchester United dan menjadi salah satu kesepakatan kontrak yang paling menguntungkan dalam sejarah liga. DaMarcus Beasley dari Chicago Fire berangkat ke PSV Eindhoven, sementara Landon Donovan setelah dipinjamkan ke Bayer Leverkusen, dipanggil kembali ke Jerman. Donovan di Jerman hanya bermain dalam waktu singkat, sebelum dimulainya musim MLS 2005 ia dijual kembali ke MLS untuk bermain bersama Los Angeles Galaxy.

Musim reguler Major League Soccer berjalan dari bulan Maret sampai Oktober dengan 20 tim yang bermain 34 pertandingan dalam jadwal tidak seimbang. Tim dibagi ke dalam wilayah timur dan barat. Tiap tim bertanding 2 atau 3 kali melawan tiap tim dari wilayah yang sama, serta bertanding 1 kali melawan tiap tim dari wilayah yang berbeda. Pada pertengahan musim klub beristirahat dan diadakan pertandingan persahabatan antara pemain liga terbaik dan klub besar dari liga yang berbeda yang disebut dengan All-star Game. Pada akhir musim reguler, tim dengan total poin tertinggi diberikan Perisai Suporter.

Kompetisi play-off digelar segera setelah musim reguler berlangsung. Play-off menggunakan sistem gugur yang diikuti oleh 12 klub, yaitu 6 klub terbaik masing-masing wilayah. Kompetisi play-off berakhir pada awal Desember dengan pertandingan final yang dinamakan Piala MLS.

MLS memiliki tiga tempat tiket otomatis di Liga Champions CONCACAF untuk klub Amerika dengan tempat tambahan yang tersedia melalui Piala AS Terbuka. Klub MLS yang berasal dari Kanada tidak dapat berkompetisi di Liga Champions CONCACAF melalui jalur MLS. Mereka mempunyai jalur sendiri, yaitu satu tiket melalui Kejuaraan Kanada.

Berikut ini adalah daftar klub yang berkompetisi pada musim 2018 :

Ada 14 penghargaan tahunan yang diberikan oleh "Major League Soccer":



</doc>
<doc id="62767" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62767" title="Melbourne Victory">
Melbourne Victory

Melbourne Victory adalah sebuah tim sepak bola Australia yang bermarkas di Melbourne. Tim ini didirikan tahun 2004. Berseragam biru-putih, tim ini sekarang berlaga di kompetisi A-League. Pertandingan kandang dilaksanakan di Stadion Docklands yang berkapasitas 56.347 penonton. Victory menjuarai A-League musim 2006/07 dan 2008/09 sehingga telah dua kali lolos ke Liga Champions Asia (2008, 2010) sebagai wakil Australia.

As of 4 May 2013.<br>




A-League
AFC Champions League



</doc>
<doc id="62770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62770" title="Pangeran William, Adipati Cambridge">
Pangeran William, Adipati Cambridge

Pangeran William, Adipati Cambridge (William Arthur Philip Louis; ) adalah anak tertua dari Pangeran Charles, Pangeran dari Wales dan mendiang Diana, Putri dari Wales, cucu dari Ratu Elizabeth II dan Pangeran Philip, Adipati dari Edinburgh, suami dari Kate Middleton. Ia berada di garis kedua setelah ayahnya, Pangeran Charles, untuk menempati tahta kerajaan. Ia lahir pada tanggal dan rumah sakit yang sama dengan artis Indonesia Shareefa Daanish.

Pangeran William, anak pertama dari Prince dan Princess of Wales lahir di St Mary's Hospital, London pada 21 Juni 1982. Seminggu kemudian pada tanggal 28 Juni namanya diumumkan oleh Istana Buckingham: William Arthur Philip Louis. Dia dibaptis di Ruang Musik Buckingham Palace pada tanggal 4 Agustus 1982 (ulang tahun ke-82 dari nenek ayahnya, Queen Elizabeth The Queen Mother) Oleh Uskup Agung Canterbury, Robert Runcie. William memiliki enam wali baptis; mantan Raja Constantine II dari Yunani (sepupunya dari pihak ayah); Putri Alexandra, Yang Terhormat Lady Ogilvy (sepupunya dari pihak ayah); the Natalia Grosvenor,Wanita Bangsawan dari Westminster; Susan Hussey; Lord Romsey (sepupunya dari pihak ayah); dan Tuan ("Sir"), Laurens van der Post. Dia adalah anak pertama lahir dari Pangeran dan Putri Wales sejak Pangeran John tahun 1905. Pangeran akrab disapa "Wombat" oleh orang tuanya atau "Wills" (sebuah nama yang diciptakan oleh pers).

Pada usia tujuh tahun, William dilaporkan mengatakan kepada ibunya bahwa ia ingin menjadi seorang polisi ketika ia lebih tua sehingga ia mungkin bisa melindunginya; pernyataan yang saudaranya Menjawab: "Oh, tidak bisa. Kamu harus menjadi Raja." Penampilan publik pertama William adalah pada 1 Maret 1991 (Hari Santo David), selama kunjungan resmi dari orang tuanya untuk Cardiff, Wales. Setelah tiba dengan pesawat udara, William dibawa ke Katedral Llandaff di mana ia menandatangani buku tamu, sehingga menunjukkan bahwa dia kidal. Pada tanggal 3 Juni 1991, William dirawat di Rumah sakit Royal Berkshire setelah tanpa sengaja di pukul di daerah samping dahi oleh sesama murid yang memegang stik golf. Dia tidak kehilangan kesadaran, namun mengalami patah tulang pada tengkorak dan dioperasi di Rumah sakit Great Ormond Street, mengakibatkan bekas luka yang permanen. Dalam sebuah wawancara 2009, ia menjuluki bekas luka ini "Luka Harry Potter". Dia dilaporkan telah berkata, "Saya menyebutnya ""The Scar"" karena kadang-kadang bersinar dan beberapa orang melihat, kadang kadang mereka tidak melihat sama sekali".




Pangeran William adalah anggota ke 1,000 dari penerima Gelar Order of the Garter, dan secara resmi di anugrahkan oleh the Ratu Elizabeth II pada 16 Juni 2008 pada pelayanan di Kapel St George's , di Kastil Windsor. Terakhir kali seorang Pemimpin Monarki ("Raja/Ratu") memberi cucunya gelar Order of the Garter adalah tahun 1894, saat Ratu Victoria menganugrahkan Pangeran Alfred, dari Saxe-Coburg dan Gotha.







</doc>
<doc id="62776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62776" title="Bill Walton">
Bill Walton

William Theodore Walton III, lebih dikenal sebagai Bill Walton () adalah seorang mantan pemain bola basket Amerika Serikat dan sekarang pemandu acara olahraga televisi.

Ia bermain basket di University of California at Los Angeles (UCLA) dari 1970 sampai 1974, memenangkan gelar nasional pada 1972 dengan mengalahkan Florida State dan juga pada 1973 dengan kemenangan 87-66 atas Memphis State, di mana ia mengantongi 21 dari 22 field goal attempts dan mencetak 44 angka.

Kemudian ia bergabung dengan Portland Trail Blazers dan meraih gelar juara NBA pada 1977. Ia juga kemudian bermain untuk San Diego Clippers dan Boston Celtics di mana ia kembali menjadi juara pada 1986.


</doc>
<doc id="62779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62779" title="Joule">
Joule

Joule (simbol J) adalah satuan SI untuk energi dengan basis unit kg.m/s. Nama joule diambil dari penemunya James Prescott Joule (1818–1889)(1818–1889).. Joule disimbolkan dengan huruf J. Istilah ini pertama kali diperkenalkan oleh Dr. Mayer of Heilbronn.

Joule diambil dari satuan unit yang didefinisikan sebagai besarnya energi yang dibutuhkan untuk memberi gaya sebesar satu Newton sejauh satu meter. Oleh sebab itu, 1 joule sama dengan 1 newton meter (simbol: N.m).

Selain itu, satu joule juga adalah energi absolut terkecil yang dibutuhkan (pada permukaan bumi) untuk mengangkat suatu benda seberat satu kilogram setinggi sepuluh sentimeter.

Kata ini menurut Sistem Satuan Internasional dan menurut satuan lainnya:
dengan N adalah newton, m adalah meter, kg adalah kilogram, s adalah detik ("second"), Pa adalah Pascal, dan W adalah watt.

Definisi satu joule lainnya:

Megajoule (MJ) adalah sama dengan satu juta (formula_2) joule, atau sekitar energi kinetik dari kendaraan satu megagram (ton) bergerak di 160 km/h. Satu jam kilowatt listrik adalah 3,6 megajoule.

1 joule adalah sama dengan 10 erg.

1 joule mendekati sama dengan:


</doc>
<doc id="62783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62783" title="Nate Thurmond">
Nate Thurmond

Nathaniel "Nate" Thurmond () adalah seorang pemain bola basket Amerika yang menghabiskan sebagian besar karier 14 tahunnya di National Basketball Association (NBA) bersama dengan Golden State Warriors. Ia bermain di posisi center dan power forward. Thurmond meraih tujuh kali NBA All-Star dan merupakan pemain pertama dalam sejarah NBA yang mencatatkan rekor "quadruple-double". Pada tahun 1965, ia meraih 42 rebound dalam satu pertandingan; hanya Wilt Chamberlain dan Bill Russell yang bisa mencatatkan rebound lebih dalam sebuah pertandingan NBA. Namanya masuk dalam Naismith Memorial Basketball Hall of Fame dan salah satu dari 50 pemain terbaik dalam sejarah NBA.

Dikalangan penggemar ia dijuluki sebagai "Nate yang Agung", nomor punggung 42 milik Thurmond telah dipensiunkan oleh Golden State Warriors dan Cleveland Cavaliers.

Ia pernah bermain untuk San Francisco Warriors, 76ers, Chicago Bulls dan Cleveland Cavaliers.

Setelah pensiun, Thurmond kembali ke San Francisco dan membuka restoran, Big Nate BBQ. Ia menjual restoran setelah 20 tahun, saat tinggal di San Francisco dengan istrinya, Marci. Ia diberi gelar " Legenda & Duta Warriors" oleh organisasi Warriors.

Thurmond meninggal pada usia 74 pada 16 Juli 2016 setelah menderita leukemia.


</doc>
<doc id="62786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62786" title="Paladium">
Paladium

Lebih dari setengah dari pasokan paladium dan serupa platinum masuk ke dalam pengubah katalitik, yang mengkonversi sampai 90% gas berbahaya dari gas buang kendaraan bermotor (hidrokarbon, karbon monoksida, dan nitrogen dioksida) menjadi zat yang kurang berbahaya (nitrogen, karbon dioksida dan uap air). Paladium juga digunakan dalam elektronik, kedokteran gigi, kedokteran, pemurnian hidrogen, aplikasi kimia, pemulihan air tanah dan perhiasan. Paladium memainkan peran kunci dalam teknologi yang digunakan untuk sel bahan bakar, yang menggabungkan hidrogen dan oksigen untuk menghasilkan listrik, panas, dan air.

Deposit bijih paladium dan PGM lainnya termasuk langka, dan deposit yang paling banyak telah ditemukan di sabuk norit "Bushveld Igneous Complex" yang meliputi "Transvaal Basin" di Afrika Selatan, "Stillwater Complex" di Montana, Amerika Serikat, "Thunder Bay District" di Ontario, Canada, dan "Norilsk Complex" di Rusia.

Paladium berada dalam golongan 10 tabel periodik, namun memiliki konfigurasi yang sangat menyimpang di kulit elektron terluarnya dibandingkan dengan anggota lain golongan 10 (lihat juga niobium (41), rutenium (44), dan rodium (45)), yaitu memiliki lebih sedikit kulit elektron terisi daripada unsur-unsur sebelumnya (fenomena unik untuk paladium). Hal ini membuat kulit valensi memiliki delapan belas elektron - sepuluh lebih banyak daripada delapan yang dijumpai dalam kulit valensi gas mulia dari neon seterusnya.

Paladium adalah logam lunak putih keperakan yang menyerupai platina. Ini adalah yang paling kurang padat dan memiliki titik leleh terendah dari kelompok logam platina. Pd bersifat lunak dan ulet ketika dipanaskan dan sangat meningkatkan kekuatan dan kekerasan ketika didinginkan. Paladium lambat larut dalam asam nitrat pekat, dalam asam sulfat pekat panas, dan dalam asam klorida jika dihaluskan.

Tingkat oksidasi umum paladium adalah 0, +1, +2 dan +4. Terdapat relatif sedikit senyawa yang dikenal dengan paladium pada tingkat oksidasi +3, meskipun senyawa tersebut telah diajukan sebagai intermediat dalam banyak reaksi gandengan silang ("cross-coupling") yang dikatalisasi paladium. Pada tahun 2002, paladium(VI) pertama kali dilaporkan.

Lapisan paladium dengan defek yang diproduksi oleh bombardir partikel alfa pada temperatur rendah menunjukkan superkonduktivitas dengan T=3,2 K.

Paladium alami terdiri dari tujuh isotop, enam di antaranya merupakan isotop stabil. Radioisotop paling stabil adalah Pd dengan waktu paruh 6,5 juta tahun (dijumpai di alam), Pd dengan waktu paruh 17 hari, dan Pd dengan waktu paruh 3,63 hari. Delapanbelas radioisotop lainnya berhasil diidentifikasi dengan massa atom berkisar antara 90,94948(64) u (Pd) sampai 122,93426(64) u (Pd). Sebagian besar mempunyai waktu paruh kurang dari tigapuluh menit, kecuali Pd (waktu paruh: 8,47 jam), Pd (waktu paruh: 13,7 hours), dan Pd (waktu paruh: 21 jam).

Untuk isotop dengan nilai satuan massa atom kurang dari isotop stabil yang paling berlimpah, Pd, moda peluruhan utamanya adalah tangkapan elektron dengan produk peluruhan utama adalah rodium. Moda peluruhan utama untuk isotop-isotop Pd dengan massa atom lebih dari 106 adalah peluruhan beta yang menghasilkan produk utama perak.

Ag radiogenik adalah produk peluruhan Pd dan pertama ditemukan pada tahun 1978 dalam meteorit Santa Clara tahun 1976. Para penemu mengungkapkan bahwa peleburan dan diferensiasi planet kecil berinti besi terjadi 10 juta tahun setelah proses nukleosintesis. Korelasi Pd versus Ag diamati dalam badan, yang telah meleleh sejak pertumbuhan sistem tata surya, harus mencerminkan keberadaan nuklida berumur pendek dalam sistem tata surya awal.

Paladium tidak bereaksi dengan oksigen pada temperatur normal (maka tidak memudar di udara). Paladium yang dipanaskan hingga 800 °C akan menghasilkan lapisan paladium(II) oksida (PdO). Ia sedikit memudar pada udara lembab yang mengandung belerang. Paladium utama berada dalam tingkat oksidasi 0, +2, dan +4; meskipun tingkat oksidasi +4 langka. Satu contoh paladium(IV) adalah heksakloropaladat(IV), [PdCl].

Unsur paladium bereaksi dengan klorin menghasilkan paladium(II) klorida; yang larut dalam asam nitrat dan mengendap sebagai paladium(II) asetat pada penambahan asam asetat. Kedua senyawa ini dan bromidanya bersifat reaktif dan relatif murah, menjadikan mereka titik tolak yang sesuai menuju kimia paladium. Ketiganya bukan monomer; klorida dan bromida sering harus direfluks dalam asetonitril untuk mendapatkan monomer kompleks asetonitril yang lebih reaktif, misalnya:
<chem display="block">PdX2 + 2MeCN -> PdX2(MeCN)2</chem>
<chem display="block">(X\ =\ Cl,\ Br)</chem>

Palladium(II) klorida adalah bahan awal utama bagi banyak katalis paladium lainnya. Hal ini digunakan untuk mempersiapkan katalis paladium heterogen: paladium pada barium sulfat, paladium pada karbon, dan paladium klorida pada karbon. Ia bereaksi dengan trifenilfosfin dalam pelarut pengkompleks menghasilkan bis(trifenilfosfin)paladium(II) diklorida, katalis yang bermanfaat. Bilamana diinginkan, katalis dapat dibuat secara "in situ".
formula_1
Reduksi kompleks fosfin ini dengan hidrazin dan fosfin berlebih menghasilkan tetrakis(trifenilfosfin)paladium(0), salah satu dari dua kompleks paladium(0) utama:

formula_2

Kompleks paladium(0) lainnya, tris(dibenzilidenaseton)dipaladium(0) (Pd(dba)), dibuat dengan mereduksi natrium tetrakloropaladat dengan kehadiran dibenzilidenaseton.

Kompleks paladium valensi campuran Pd(CO)(OAc)Pd(acac) membentuk struktur rantai Pd tak terhingga, dengan interkoneksi alternatif pada unit Pd(CO)(OAc) and Pd(acac).

Reaksi-reaksi yang melibatkan senyawa paladium sebagai katalis dikenal sebagai kumpulan reaksi penggandengan dikatalisis paladium. Contoh penting antar lain reaksi Heck, Suzuki dan Stille. Paladium(II) asetat, tetrakis(trifenilfosfin)paladium(0) (Pd(PPh)), dan tris(dibenzelidenaseton)dipaladium(0) (Pd(dba)) merupakan senyawa yang berguna, baik sebagai katalis maupun sebagai titik tolak katalis.

William Hyde Wollaston mencatat penemuan logam mulia baru pada Juli 1802 dalam buku laboratoriumnya dan menamakannya paladium pada bulan Agustus tahun yang sama. Wollaston memurnikan material itu secukupnya dan menawarkannya, tanpa menyebut penemunya, di sebuah toko kecil di Soho pada bulan April 1803. Setelah kritik keras yang dilontarkan oleh Richard Chevenix bahwa paladium merupakan paduan platina dan raksa, Wollaston secara anonim menawarkan hadiah 20 poundsterling untuk 20 butir "paduan" paladium sintetis. Chevenix menerima Medali Copley pada tahun 1803 setelah ia menerbitkan percobaan pada paladium. Wollaston menerbitkan penemuan rodium pada tahun 1804 dan menyebutkan beberapa karyanya pada paladium. Dia mengungkapkan bahwa ia adalah penemu dari paladium dalam suatu publikasi pada tahun 1805.

Itu disebut oleh Wollaston pada 1802 mengikuti nama asteroid Pallas, yang telah ditemukan dua bulan sebelumnya. Wollaston menemukan paladium dalam bijih platina mentah dari Amerika Selatan dengan melarutkan bijih dalam air raja, menetralkan larutan menggunakan natrium hidroksida, dan mengendapkan platina sebagai amonium kloroplatinat menggunakan amonium klorida. Dia menambahkan merkuri sianida untuk membentuk senyawa paladium(II) sianida, yang kemudian dipanaskan untuk mengekstraksi logam paladium.

Paladium klorida pernah diresepkan sebagai pengobatan tuberkulosis dengan dosis 0,065 g per hari (sekitar satu miligram per kilogram berat badan). Perawatan ini memiliki banyak efek samping negatif, dan kemudian digantikan oleh obat yang lebih efektif.

Sampai dengan tahun 2000, pasokan paladium dari Rusia untuk pasar global berulang kali tertunda dan terganggu karena kuota ekspor tidak diberikan tepat waktu, karena alasan politik. Akibatnya kepanikan pasar mendongkrak harga hingga harga tertinggi sepanjang sejarah sebesar $1100 per troy ounce pada Januari 2001. Sekitar waktu ini, Ford Motor Company, karena takut produksi mobilnya terganggu akibat kemungkinan kekurangan paladium, menimbun dalam jumlah besar logam yang dibelinya mendekati harga tinggi. Ketika harga jatuh pada awal tahun 2001, Ford kehilangan hampir US$1 miliar. Permintaan dunia terhadap paladium meningkat dari 100 ton pada tahun 1990 menjadi hampir 300 ton pada tahun 2000. Produksi global paladium dari tambang adalah 193 ton pada tahun 2014 menurut Survei Geologi Amerika Serikat. Kebanyakan palladium digunakan untuk pengubah katalitik dalam industri otomotif. Saat ini muncul perhatian menyangkut tentang pasokan paladium saat kebangkitan manuver militer Rusia di Ukraina, sebagian sebagai sanksi yang dapat menghambat ekspor paladium Rusia; setiap pembatasan ekspor paladium Rusia akan memperburuk apa yang sudah diperkirakan yaitu akan terjadi defisit besar paladium pada tahun 2014.

Pada tahun 2014, Rusia adalah produsen paladium terbesar di dunia dengan pangsa 43%, diikuti Afrika Selatan dengan 30%. Canada yang hanya 10% dan AS 6% adalah produsen penting paladium lainnya.
Paladium dapat dijumpai sebagai logam bebas yang berpadu dengan emas dan logam golongan platina lainnya dalam endapan letakan ("placer deposit") di Pegunungan Ural, Australia, Ethiopia, Amerika Utara dan Selatan. Untuk produksi paladium timbunan ini hanya memainkan peranan kecil. Sumber komersial terpenting adalah timbunan nikel-tembaga yang ditemukan di Sudbury Basin, Ontario, dan deposit Norilsk–Talnakh di Siberia. Deposit besar lainnya adalah deposi logam golongan platina Merensky Reef di sekitar Bushveld Igneous Complex Afrika Selatan. Stillwater igneous complex di Montana dan badan bijih zona Roby di Lac des Îles igneous complex, Ontario, adalah dua sumber lain paladium di Canada dan Amerika Serikat. Paladium dijumpai dalam mineral langka kuperit dan polarit.

Paladium juga dihasilkan dalam reaktor fisi nuklir dan dapat diekstraksi dari bahan bakar nuklir yang digunakan (lihat sintesis logam mulia) meskipun paladium dari sumber ini tidak digunakan. Belum ada satupun fasilitas pemrosesan ulang nuklir saat ini yang dilengkapi teknologi untuk mengekstrak paladium dari limbah radioaktif tingkat tinggi.

Tak seperti keberadaan mineral platina di Kalimantan (khususnya di Kabupaten Tanah Laut), hingga saat ini potensi tambang mineral paladium belum ditemukan di Indonesia. Beberapa kemungkinan potensi mineral paladium ada di beberapa wilayah Sulawesi, Kalimantan, dan kepulauan Maluku, karena umumnya logam ini ditemukan di wilayah-wilayah pertambangan nikel.

Penggunaan paladium terbesar saat ini adalah sebagai pengubah katalitik. Paladium juga digunakan untum perhiasan, bidang kedokteran gigi, pembuatan arloji, lembar penguji gula darah, busi pesawat terbang dan pada produksi peralatan bedah dan kontak listrik. Paladium juga digunakan untuk membuat "transverse flute" profesional. Sebagai komoditas, paladium bulion mempunyai kode mata uang XPD dan 964. Paladium adalah salah satu dari empat logam yang memiliki kode tersebut, lainnya adalah emas, perak dan platina. Oleh karena kemampuannya menyerap hidrogen, paladium adalah komponen kunci pada percobaan fusi dingin yang kontroversial yang dimulai tahun 1989.

Dalam bentuk halusnya, seperti dalam paladium pada karbon, paladium membentuk suatu katalis serba guna dan mempercepat reaksi hidrogenasi dan dehidrogenasi, seperti dalam "cracking" minyak bumi. Sejumlah besar reaksi pembentukan ikatan karbon–karbon dalam kimia organik (seperti reaksi Heck dan penggandengan Suzuki) dikatalisis dengan senyawa paladium. (Lihat Senyawa Paladium dan reaksi penggandengan berkatalis paladium.) Sebagai tambahan, paladium, ketika didispersikan pada bahan konduktif, menunjukkan ia adalah elektrokatalis yang sangat baik untuk oksidasi alkohol primer dalam media alkalis. Pada tahun 2010, reaksi organik berkatalis paladium mendapatkan anugerah Nobel Kimia. Palladium juga merupakan logam serba guna untuk katalisis homogen. Ia digunakan dalam kombinasi dengan banyak macam ligan untuk transformasi kimia yang sangat selektif. Sebuah penelitian tahun 2008 menunjukkan bahwa paladium adalah suatu katalis yang efektif untuk membuat ikatan karbon-fluorida. Paladium dijumpai dalam katalis Lindlar, yang juga dikenal sebagai Paladium Lindlar.

Aplikasi terbesar kedua paladium dalam bidang elektronika adalah dalam pabrikasi kapasitor keramik multilapisan, yang menggunakan paladium (dan aloy paladium-perak) sebagai elektrode. Paladium (kadang-kadang sebagai paduan dengan nikel) digunakan dalam penyepuh konektor dalam produk-produk elektronik.

Ia juga digunakan untuk menyepuh komponen elektronik dan sebagai bahan penyolder. Sektor elektronika menghabiskan 1,049 juta troy ounce (32,6 ton) paladium pada tahun 2014, menurut laporan Johnson Matthey.

Hidrogen mudah berdifusi melalui paladium yang dipanaskan; oleh karena itu, ia dapat memurnikan gas. Reaktor membran dengan membran Pd digunakan dalam produksi hidrogen berkemurnian tinggi. Paladium adalah bagian dari elektrode paladium-hidrogen dalam studi elektrokimia. Paladium(II) klorida dapat mengoksidasi gas karbon monoksida dalam jumlah besar, dan digunakan dalam detektor karbon monoksida.

Paladium mudah mengabsorpsi hidrogen pada suhu ruang membentuk paladium hidrida PdH dengan x di bawah 1. Sementara sifat ini jamak dimiliki oleh banyak logam transisi, paladium bersifat unik dengan kapasitas absorpsinya yang tinggi dan oleh karenanya ia tidak kehilangan keelastisitasannya hingga nilai x yang tinggi. Sifat ini telah diteliti untung merancang suatu bahan penyimpanan hidrogen yang efisien, tetapi tidak murah (paladium itu sendiri sayangnya cukup mahal untuk kegunaan ini).

Kandungan hidrogen dalam paladium dapat dikaitkan dengan kerentanan magnetik, yang menurun dengan kenaikan kandungan hidrogen. Kerentanan (suseptabilitas) menjadi nol untuk PdH. Pada rasio yang lebih tinggi larutan padat menjadi diamagnetik.

Paladium digunakan dalam jumlah kecil (sekitar 0,5%) untuk paduan pada amalgam gigi untuk menurunkan korosi dan meningkatkan kilau logam pada hasil akhir.

Paladium telah digunakan sebagai logam berharga ("precious metal") pada perhiasan sejak 1939, sebagai alternatif platina untuk membuat emas putih. Penggunaan ini diperoleh dari warna putih alami paladium, yang tidak memerlukan pelapisan rodium. Densitas paladium jauh di bawah platinum. Sama seperti emas, paladium dapat ditipiskan hingga ketebalan hanya 100 nm ( in). Tidak seperti platina, warna paladium dapat memudar pada pemanasan di atas ; dan relatif rapuh.

Paladium adalah salah satu dari tiga logam paling populer yang digunakan untuk membuat paduan emas putih (nikel dan perak juga dapat digunakan). Paladium-emas merupakan logam paduan yang lebih mahal daripada nikel-emas, tetapi jarang menyebabkan reaksi alergi (meskipun alergi silang tertentu dengan nikel dapat terjadi).

Ketika platina ditetapkan sebagai suatu sumber daya pemerintah yang strategik selama Perang Dunia II, banyak pita perhiasan dibuat dari paladium. Laporan September 2001, paladium lebih mahal daripada platina dan jarang digunakan untuk perhiasan juga karena hambatan teknis dalam "casting". Namun, masalah "casting" telah terselesaikan dan penggunaannya untuk perhiasan telah meningkat karena lonjakan harga platina dan kejatuhan harga paladium.

Sebelum tahun 2004, penggunaan utama paladium dalam perhiasan adalah pabrikasi emas putih. Pada awal 2004, ketika harga emas dan platina meningkat tajam, China mulai memproduksi perhiasan paladium dalam volume yang signifikan dan menggunakan 37 ton paladium untuk keperluan ini pada 2005. Harga relatif antara paladium dan platina berubah setelah tahun 2008 terjadi penurunan permintaan paladium menjadi 17,4 ton pada tahun 2009.

Pada Januari 2010, sertifikat ("hallmark") untuk paladium diperkenalkan oleh biro pengujian kadar logam di Inggris Raya, dan menjadi suatu persyaratan legal untuk memberikan sertifikat pada semua artikel perhiasan yang menjelaskan sebagai terbuat dari paladium penuh atau hanya sebagian. Artikel dapat diberi tanda mengandung minimum 500, 950, atau 999 bagian per ribu paladium.

Ujung Fountain pen dari emas kadang-kadang dilapisi dengan paladium ketika lebih diinginkan tampilan perak, daripada emas. Sheaffer telah menggunakan lapisan paladium selama beberapa dekade, baik sebagai aksen ujung pena emas atau untuk menutupi emas seluruhnya.

Dengan proses pencetakan platinotype, fotografer membuat cetakan hitam-putih nan artistik menggunakan garam platina atau paladium. Sering digunakan dengan platina, paladium menyajikan suatu alternatif untuk perak.

Paladium adalah logam dengan toksisitas rendah. Ia tidak mudah diserap oleh tubuh manusia ketika tertelan. Tumbuhan seperti "water hyacinth" dapat mati oleh garam paladium dosis rendah. Sebagian besar tumbuhan lainnya dapat menoleransinya, meskipun hasil pengujian menunjukkan bahwa pada dosis di atas 0,0003% dapat mempengaruhi pertumbuhan. Paladium dosis tinggi dapat beracun; pengujian pada tikus menunjukkan kemungkinan karsinogenik, tetapi tidak ada bukti yang jelas bahwa unsur ini memiliki efek merugikan pada manusia.

Logam paladium halus bersifat piroforik. Sebagai logam golongan platina, bahan ini cukup inert. Meskipun dermatitis kontak telah dilaporkan, tetapi jumlah data pengaruh paparan paladium sangat terbatas. Telah dilaporkan bahwa orang dengan reaksi alergi terhadap paladium juga bereaksi terhadap nikel, sehingga disarankan untuk menghindari penggunaan aloy gigi yang mengandung paladium pada pengidap alergi ini.

Sejumlah paladium ditebar oleh knalpot kendaraan yang menggunakan konverter katalitik ("catalytic converter". Antara 4 dan 108 ng/km partikulat paladium dilepas oleh mobil-mobil ini. Total asupan dari makanan diperkirakan kurang dari 2 µg per orang per hari. Sumber kedua paladium adalah paduan untuk restorasi gigi; ada kemungkinan paladium terasup kurang dari 15 µg per orang per hari. Pekerja yang berkecimpung dengan paladium atau senyawanya dapat mengasup jumlah yang lebih tinggi. Untuk senyawa terlarut seperti paladium klorida, 99% dikeluarkan dari tubuh dalam 3 hari.

Median dosis letal (LD) senyawa paladium terlarut untuk mencit adalah 200 mg/kg untuk oral dan 5 mg/kg untuk administrasi intravena.




</doc>
<doc id="62787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62787" title="Rodium">
Rodium


</doc>
<doc id="62788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62788" title="Indium">
Indium

Indium adalah komponen minor dalam bijih seng sulfida dan diproduksi sebagai produk sampingan dari penghalusan seng. Logam ini digunakan terutama dalam industri semikonduktor, pada logam paduan dengan titik lebur rendah seperti solder, pada segel vakum bertekanan tinggi, dan dalam produksi pelapis konduktif transparan indium timah oksida (ITO) pada kaca. Indium tidak memiliki peran biologis, meski senyawanya agak beracun saat disuntikkan ke dalam aliran darah. Sebagian besar paparan kerja adalah melalui pencernaan, yang penyerapan senyawa indiumnya kurang baik, dan inhalasi, yang cukup baik penyerapannya.

Indium adalah logam pasca transisi berwarna putih-keperakan yang sangat ulet dengan kilau terang. Ia sangat lembut (kekerasan Mohs 1,2) seperti natrium, dan bisa dipotong menggunakan pisau. Ia juga meninggalkan garis yang terlihat di atas kertas. Ia adalah anggota golongan 13 pada tabel periodik dan sifat-sifatnya sebagian besar berada di antara tetangga vertikalnya, galium dan thallium. Seperti timah, suara melengking bernada tinggi terdengar saat indium ditekuk – suara berderak akibat pengembaran kristal. Seperti galium, indium mampu membasahi kaca. Seperti keduanya, indium memiliki titik leleh rendah, 156,60 °C (313,88 °F); lebih tinggi daripada homolognya yang lebih ringan, galium, tapi lebih rendah daripada homolognya yang lebih berat, thallium, dan lebih rendah daripada timah. Titik didihnya adalah 2072 °C (3762 °F), lebih tinggi daripada thallium, tapi lebih rendah dari galium, terbalik dengan kecenderungan titik leleh pada umumnya, tetapi kecenderungan menurunnya sesuai dengan golongan logam pasca transisi lainnya karena lemahnya ikatan logam dengan sedikit elektron terdelokalisasi.

Densitas indium adalah 7,31 g/cm, lebih besar daripada galium, tapi lebih rendah daripada thallium. Di bawah temperatur kritis, 3,41 K, indium menjadi superkonduktor. Pada suhu dan tekanan standar, indium mengkristal dalam sistem kristal tetragonal yang berpusat pada muka pada kelompok ruang "I"4/"mmm" (parameter kisi: "a" = 325 pm, "c" = 495 pm): ini adalah struktur yang sedikit terdistorsi, di mana masing-masing atom indium memiliki empat tetangga pada jarak 324 pm dan delapan tetangga sedikit lebih jauh (336 pm). Indium menampilkan respons viskoplastik ulet, yang ditemukan sebagai ketegangan dan kompresi yang tidak tergantung pada ukuran. Namun, ini memiliki efek ukuran dalam pembengkokan dan lekukan, terkait dengan skala panjang pada tingkat 50-100 μm, relatif besar bila dibandingkan dengan logam lainnya.

Indium memiliki 49 elektron, dengan konfigurasi elektron [Kr]4d5s5p. Dalam senyawa, indium paling sering menyumbangkan tiga elektron terluarnya menjadi indium(III), In. Dalam beberapa kasus, pasangan elektron 5s tidak disumbangkan, menghasilkan indium(I), In. Stabilisasi keadaan monovalen terkait dengan efek pasangan inert, di mana efek relativistik menstabilkan orbital 5s, yang teramati pada unsur yang lebih berat. Thallium (homolog indium yang lebih berat) menunjukkan efek yang lebih kuat, menyebabkan oksidasi menjadi thallium(I) menjadi lebih memungkinkan daripada menjadi thallium(III), sedangkan gallium (homolog indium yang lebih ringan) biasanya hanya menunjukkan tingkat oksidasi +3. Jadi, walaupun thallium(III) adalah oksidator yang cukup kuat, namun tidak demikian dengan indium(III), bahkan banyak senyawa indium(I) adalah reduktor kuat. Sementara energi terendah yang dibutuhkan untuk memasukkan elektron s ke dalam ikatan kimia adalah untuk indium di antara logam golongan 13, energi ikatan menurun sepanjang golongan dari atas ke bawah sehingga untuk indium, energi yang dilepaskan dalam membentuk dua ikatan tambahan dan mencapai keadaan +3 tidak selalu cukup untuk melampaui energi yang dibutuhkan untuk melibatkan elektron 5s. Indium(I) oksida dan hidroksida bersifat lebih basa sedangkan indium(III) oksida dan hidroksida bersifat lebih asam.

Sejumlah potensial elektroda standar indium yang dilaporkan, tergantung pada reaksi yang diteliti, mencerminkan penurunan stabilitas tingkat oksidasi +3:
Logam indium tidak bereaksi dengan air, namun dioksidasi oleh oksidator kuat seperti halogen, menghasilkan senyawa indium(III). Ia tidak membentuk suatu borida, silisida, atau karbida, dan hidridanya InH berada pada kondisi transisi terbaiknya dalam larutan eter pada suhu rendah, dan tidak cukup stabil untuk dipolimerisasi secara spontan tanpa koordinasi. Indium bersifat sedikit basa dalam larutan akuatik, hanya menunjukkan sedikit karakteristik amfoter, dan tidak seperti homolognya yang lebih ringan, aluminium dan galium, ia tidak larut dalam larutan alkali.

Indium memiliki 39 isotop yang diketahui, dengan rentang nomor massa antara 97 sampai 135. Hanya dua isotop yang terjadi secara alami sebagai nuklida purba: indium-113, satu-satunya isotop stabil, dan indium-115, yang memiliki waktu paruh 4,41 tahun, empat orde besarnya lebih besar daripada umur alam semesta dan hampir 50.000 kali lebih besar daripada thorium alami. Waktu paruh In sangat lama karena peluruhan beta menjadi Sn adalah spin-terlarang. Indium-115 menyusun 95,7% dari total indium. Indium adalah satu dari tiga unsur yang diketahui (yang lain adalah telurium dan renium) di mana isotop stabil kurang berlimpah di alam daripada radioisotop primordial berumur panjang.

Isotop buatan paling stabil adalah indium-111, dengan waktu paruh kira-kira 2,8 hari. Semua isotop lainnya memiliki waktu paruh lebih pendek dari 5 jam. Indium juga memiliki 47 keadaan meta, di antaranya indium-114m1 (waktu paruh sekitar 49,51 hari) adalah yang paling stabil, lebih stabil daripada keadaan dasar setiap isotop indium selain isotop primordial. Semua peluruhan merupakan transisi isomerik. Isotop indium yang lebih ringan daripada In terutama meluruh melalui tangkapan elektron atau emisi positron untuk membentuk isotop kadmium, sedangkan isotop indium lainnya mulai In dan yang lebih besar didahului peluruhan peluruhan beta minus untuk membentuk isotop timah.

Indium(III) oksida, , terbentuk saat logam indium dibakar di udara atau bila hidroksida atau nitratnya dipanaskan. mengadopsi struktur seperti alumina dan bersifat amfoter, yaitu mampu bereaksi dengan asam maupun basa. Indium bereaksi dengan air menghasilkan indium (III) hidroksida, yang mudah larut dan bersifat amfoter; dengan alkali menghasilkan indat(III); dan dengan asam menghasilkan garam indium(III):

Diketahui juga seskuikalsogenida analognya dengan belerang, selenium, and telurium. Indium membentuk trihalida. Klorinasi, brominasi, dan iodinasi In menghasilkan InCl dan InBr yang tak berwarna, serta InI yang berwarna kuning. Senyawanya merupakan asam Lewis, agak mirip dengan trihalida aluminium yang lebih dikenal. Sekali lagi seperti senyawa alumunium terkait, InF dapat membentuk polimer.

Reaksi langsung indium dengan pniktogen menghasilkan semikonduktor III-V yang berwarna abu-abu atau semimetalik. Banyak dari mereka perlahan terdekomposisi di udara lembab, sehingga penyimpanan senyawa semikonduktor secara hati-hati untuk mencegah kontak dengan atmosfer sangat diperlukan. Indium nitrida mudah diserang oleh asam maupun basa.

Senyawa indium(I) tidak umum. Klorida, bromida, dan iodidanya sangat berwarna, tidak seperti trihalida nya yang merupakan bahan bakunya. Fluoridanya dikenal sebagai senyawa gas yang tidak stabil. Bubuk hitam indium(I) oksida dihasilkan saat oksida indium(III) terdekomposisi pada pemanasan sampai 700 °C.

Kadang-kadang, indium membentuk senyawa dengan tingkat oksidasi +2 dan bahkan tingkat oksidasi fraksional. Biasanya materials semacam itu memiliki ikatan In-In, terutama pada halida dan , dan berbagai subkalkogenida seperti . Beberapa senyawa lain diketahui merupakan kombinasi antara indium(I) dan indium(III), seperti In(In, In(In(InBr), InInBr.

Senyawa organoindium memiliki ikatan In–C. Sebagian besar merupakan turunan In(III), tetapi ada perkecualian yaitu siklopentadienilindium(I). Ini merupakan senyawa organoindium(I) yang pertama kali diketahui, dan dapat bersifat polimerik, dengan rantai zigzag dan berseling antara atom indium dan kompleks siklopentadienil. Kemungkinan, senyawa organoindium yang paling terkenal adalah trimetilindium, , yang digunakan untuk membuat bahan semikondukter tertentu.

Pada tahun 1863, kimiawan Jerman Ferdinand Reich dan Hieronymous Theodor Richter menguji bijih dari pertambangan di sekitar Freiberg, Saxony. Mereka melarutkan mineral pirit, arsenopirit, galena, dan sfalerit dalam asam klorida serta mendistilasi seng klorida mentah. Reich, yang merupakan seorang penderita buta warna, mengangkat Richter sebagai asistennya untuk mendeteksi warna garis spektrum. Mereka mengetahui bahwa bijih dari area tersebut kadang-kadang mengandung thallium, mereka mencari garis spektrum emisi thallium yang berwarna hijau. Tidak disangka, mereka malah menemukan garis biru terang. Oleh karena garis biru tersebut tidak cocok dengan unsur yang telah dikenal, mereka membuat hipotesis adanya unsur baru dalam mineral. Mereka menyebutnya indium, dari warna indigo yang mereka lihat dalam spektrum tersebut, sesuai nama Latinnya, "indicum".

Richter mengisolasi logam tersebut pada tahun 1864. Sebuah batang logam seberat dipresentasikan dalam World Fair 1867. Reich dan Richter kemudian tumbang saat orang terakhir mengaku sebagai satu-satunya penemu.

Indium terbentuk melalui proses s (tangkapan neutron lambat) yang berlangsung sangat lama (mencapai ratusan tahun) dalam bintang bermassa rendah hingga sedang (rentang massa antara 0,6 dan 10 kali massa matahari). Ketika atom perak-109 (isotop yang menyusun sekitar separuh dari seluruh perak yang ada) menangkap neutron, ia mengalami peluruhan beta menjadi kadmium-110. Penangkapan neutron lebih lanjut, akan membentuk kadmium-115, yang meluruh menjadi indium-115 melalui peluruhan beta lainnya. Hal ini menjelaskan alasan isotop radioaktif lebih melimpah daripada isotop stabilnya. Isotop indium stabil, indium-113, adalah salah satu dari inti-p, yang asal usulnya tidak sepenuhnya dipahami; meskipun indium-113 diketahui merupakan produk langsung dari proses s dan proses r (tangkapan elektron cepat), dan juga merupakan turunan dari kadmium-113 yang berumur sangat panjang (dengan waktu paruh sekitar delapan kuadriliun tahun), hal ini tidak juga menyingkap seluruh tabir indium-113.

Di kerak bumi, indium jarang berada sebagai butiran logam bebas, terlalu langka dan kecil untuk kepentingan komersial. Indium adalah unsur paling melimpah di kerak bumi kira-kira 160 ppb, kira-kira sama melimpahnya seperti kadmium. Kurang dari 10 mineral indium yang diketahui dan tidak ada satupun endapan yang bermakna. Dua di antaranya adalah dzhalindite () dan indit ().

Indium cenderung berada bersama dengan seng dalam mineral sulfida karena kedua unsur tersebut memiliki jari-jari atom dan sifat kimia yang serupa. Berdasarkan kandungan indium dalam bijih seng, total cadangan indium yang layak secara ekonomis sekitar 6.000 ton, dan "Royal Society of Chemistry" mengingatkan risiko serius bahwa pasokan indium akan habis dalam satu abad. Namun, Indium Corporation, pengolah indium terbesar, menyatakan, berdasarkan peningkatan rendemen selama ekstraksi, bahwa pemulihan dimungkinkan dari rentang logam dasar yang lebih lebar (deposit timah, tembaga, dan polimetalik lainnya) dan dari investasi pertambangan, serta pasokan jangka panjang indium dapat berkelanjutan, andal, dan cukup untuk memenuhi tuntutan masa depan yang semakin meningkat.

Keterbatasan deposit mineral indium dan adanya fakta bahwa indium banyak dalam deposit sulfida timbal, timah, tembaga, besi, dan terutama seng, membuat produksi seng dan timbal menjadi sumber utama indium. Indium diluluhkan dari terak ("slag") dan debu produksi seng. Pemurnian lanjutan dilakukan dengan cara elektrolisis. Proses pastinya bervariasi sesuai komposisi tepatnya dari terak dan debu.

Produksi utama indium berasal dari residu yang dihasilkan selama pemrosesan bijih seng, tetapi juga ditemukan dalam bijih besi, timbal, dan tembaga. China merupakan produsen utama indium (390 ton pada tahun 2012), diikuti Kanada, Jepang, dan Korea Selatan dengan masing-masing 70 ton. Pabrik pengolahan Teck Cominco di Trail, British Columbia, adalah produsen indium salah satu sumber tunggal terbesar, dengan produksi sebesar 32,5 ton pada tahun 2005, 41,8 ton pada tahun 2004 dan 36,1 ton pada tahun 2003. Tambang Malku Khota di Bolivia yang dioperasikan oleh South American Silver Corporation adalah sebuah sumber indium besar dengan cadangan terlihat 1.481 ton dan cadangan rekaan sebesar 935 ton. Tambang Mount Pleasent di New Brunswick, Kanada, yang dioperasikan oleh Adex Mining Inc memegang sebagian besar sumber daya indium dunia.

Konsumsi utama indium di seluruh dunia adalah produksi "Liquid Crystal Display", (LCD). Produksi di seluruh dunia pada tahun 2007 adalah 475 ton per tahun dari pertambangan dan 650 ton per tahun dari daur ulang. Permintaan meningkat tajam beberapa tahun terakhir seiring dengan meningkatnya popularitas monitor komputer dan televisi LCD, yang saat ini terhitung 50% dari konsumsi indium. Meningkatnya efisiensi pabrikasi dan daur ulang (terutama di Jepang) menjaga keseimbangan antara permintaan dan pasokan. Menurut UNEP, tingkat daur ulang indium kurang dari 1%. Menurut prakiraan, pasokan indium tinggal untuk kurang dari 14 tahun lagi, berdasarkan laju ekstraksi saat ini, sehingga memerlukan kebutuhan daur ulang tambahan.

Pada tahun 1924, indium ditemukan memiliki sifat yang berharga yaitu untuk menstabilkan logam non-besi, dan itu menjadi penggunaan signifikan pertama unsur tersebut. Aplikasi indium berskala besar pertama adalah untuk pelapisan bantalan pada mesin pesawat terbang berkinerja tinggi selama Perang Dunia II, untuk melindungi dari kerusakan dan korosi; namun ini tidak lagi menjadi penggunaan utama unsur ini. Penggunaan baru ditemukan pada aloy terleburkan (), solder, dan elektronik. Pada tahun 1950an, butiran kecil indium digunakan untuk pemancar dan pengumpul PNP transistor sambungan dwikutub. Pada pertengahan dan akhir 1980an, pengembangan semikonduktor indium fosfida dan film tipis indium timah oksida untuk penampil kristal cair (LCD) membangkitkan banyak minat. Pada tahun 1992, aplikasi film tipis telah menjadi penggunaan akhir terbesar.

Indium(III) oksida dan indium timah oksida (ITO) digunakan sebagai pelapis konduktif transparan pada substrat kaca dalam panel elektroluminesen. Indium timah oksida digunakan sebagai filter cahaya di lampu uap natrium bertekanan rendah. Radiasi inframerah dipantulkan kembali ke lampu, yang meningkatkan suhu di dalam tabung dan meningkatkan kinerja lampu.

Indium memiliki banyak aplikasi yang berhubungan dengan semikonduktor. Beberapa senyawa indium, seperti indium antimonida dan indium fosfida, adalah semikonduktor dengan sifat yang berguna: satu prekursor biasanya trimetilindium (TMI), yang juga digunakan sebagai semikonduktor dopan dalam semikonduktor majemuk II-VI. InAs dan InSb digunakan untuk transistor dengan suhu rendah dan InP untuk transistor dengan suhu tinggi. Semikonduktor majemuk InGaN dan InGaP digunakan di dioda pemancar cahaya (LED) dan dioda laser. Indium digunakan dalam fotovoltaik sebagai semikonduktor tembaga indium galium selenida ("Copper Indium Gallium Selenide", CIGS), yang disebut juga sel surya CIGS, suatu jenis sel surya film tipis generasi kedua. Indium digunakan dalam PNP transistor sambungan dwikutub dengan germanium: bila disolder pada suhu rendah, indium tidak menekan germanium.
Kabel Indium digunakan sebagai segel segel vakum dan konduktor termal pada aplikasi kriogenik dan vakum ultra-tinggi, dalam aplikasi manufaktur seperti gasket yang berubah bentuk untuk mengisi celah. Indium adalah bahan dalam paduan galium-indium-timah galinstan, yang cair pada suhu kamar dan menggantikan raksa dalam beberapa termometer. Paduan lain dari indium dengan bismut, kadmium, timbal, dan timah, yang memiliki titik leleh yang lebih tinggi, namun masih rendah, (antara 50 dan 100  °C), digunakan dalam sistem penyemprot api dan regulator panas.

Indium adalah salah satu dari banyak pengganti raksa dalam baterai alkaline untuk mencegah seng dari korosi dan melepaskan gas hidrogen. Indium ditambahkan ke beberapa campuran amalgam gigi untuk mengurangi tegangan permukaan raksa dan memungkinkan amalgamasi yang lebih mudah dengan penghunaan raksa yang lebih sedikit.

Penampang tangkapan neutron tinggi Indium untuk neutron termal membuatnya sesuai untuk digunakan dalam batang kendali pada reaktor nuklir, biasanya dalam paduan perak 80%, indium 15%, dan kadmium 5%. Dalam teknik nuklir, reaksi (n,n') In digunakan untuk menentukan besarnya fluks neutron.

Indium tidak memiliki peran metabolik dalam organisme apapun. Dengan cara yang sama seperti garam aluminium, ion indium(III) dapat menjadi racun bagi ginjal bila diberikan melalui suntikan. Indium timah oksida dan indium fosfida membahayakan sistem pulmonari dan kekebalan tubuh, terutama melalui indium ionik, meskipun hidrat oksida indium empat puluh kali lebih beracun saat disuntikkan, diukur melalui jumlah indium yang dimasukkan. Indium-111 yang bersifat radioaktif (dalam jumlah sangat kecil menurut kimia) digunakan dalam uji kedokteran nuklir, sebagai pelacak radioaktif untuk mengikuti pergerakan protein berlabel dan sel darah putih di dalam tubuh. Senyawa Indium sebagian besar tidak terserap jika tertelan dan terserap dengan tingkat sedang jika terhirup; mereka cenderung disimpan sementara di dalam otot, kulit, dan tulang sebelum diekskresikan. Waktu paruh biologis indium pada manusia adalah sekitar dua minggu.

Orang bisa terkena indium di tempat kerja dengan cara terhirup, tertean, terkena kulit, dan terkena mata. "National Institute for Occupational Safety and Health" telah menetapkan batas paparan yang direkomendasikan (REL) 0,1 mg/m selama 8 jam kerja.



</doc>
<doc id="62789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62789" title="Antimon">
Antimon

Antimon merupakan unsur dengan warna putih keperakan, berbentuk kristal padat yang rapuh. Daya hantar listrik (konduktivitas) dan panasnya lemah. Zat ini menyublim (menguap dari fase padat) pada suhu rendah. Sebagai sebuah metaloid, antimon menyerupai logam dari penampilan fisiknya tetapi secara kimia ia bereaksi berbeda dari logam sejati.

Antimon dimanfaatkan dalam produksi industri semikonduktor dalam produksi diode dan detektor infra merah. Sebagai sebuah campuran, logam semu ini meningkatkan kekuatan mekanik bahan. Manfaat yang paling penting dari antimon adalah sebagai penguat timbal untuk batere. Kegunaan-kegunaan lain adalah campuran antigores, korek api, obat-obatan, dan pipa.

Oksida dan sulfida antimon, sodium antimonat, dan antimon triklorida digunakan dalam pembuatan senyawa tahan api, keramik, gelas, dan cat. Antimon sulfida alami (stibnit) diketahui telah digunakan sebagai obat-obatan dan kosmetika dalam masa Bibel.

Antimon dan senyawa-senyawanya adalah toksik (meracun). Secara klinis, gejala akibat keracunan antimon hampir mirip dengan keracunan arsen. Dalam dosis rendah, antimon menyebabkan sakit kepala dan depresi. Dalam dosis tinggi, antimon akan mengakibatkan kematian dalam beberapa hari.

Pada temperatur tinggi, antimon terkadang bisa mendai katalisator, membantu terurainya senyawa kimia menjadi unsur kimia asal terutama pada senyawa yang mempunyai relatif suhu leleh tinggi atau suhu nyala tinggi misalnya menguraikan thiner dari material anti gores pada cat logam atau menguraikan alkohol dari cairan rem atau minyak pelumas.



</doc>
<doc id="62791" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62791" title="Telurium">
Telurium



</doc>
<doc id="62804" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62804" title="Astatin">
Astatin



</doc>
<doc id="62805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62805" title="Batalyon Infanteri 900/Raider">
Batalyon Infanteri 900/Raider

Batalyon Infanteri Raider 900/Satya Bhakti Wirottama atau Yonif Raider 900 Kodam IX/Udayana adalah sebuah pasukan elit infanteri Tentara Nasional Indonesia (TNI) yang sebelumnya bernama "Yonif 741/Satya Bhakti Wirottama". Berdiri pada tanggal 17 Maret 1965, yonif ini diikutsertakan dalam pembentukan batalyon raider dan berganti nama Yonif 900/Raider Kodam IX/Udayana. Danyonif 900 Raiders Mayor Inf Toni Sri Hartanto Dan Wadan Yonif 900 Raiders Mayor Inf Andhi Sutianto,S.E..

Markas Batalyon Infanteri 900/Raider terletak di Singaraja, Kabupaten Buleleng, Bali.

Dalam pelatihan pertama tercatat sebanyak 817 anggota Yonif-741 yang ambil bagian dalam pelatihan raider yang telah berlangsung selama empat bulan di kawasan hutan dan perairan Pulaki, Gilimanuk. Dari jumlah itu, 767 dinyatakan lulus dan 50 lainnya gugur karena berbagai hal, antara lain masalah kesehatan, mengalami kecelakaan saat latihan, kurang cakap dan lain-lain.



</doc>
<doc id="62807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62807" title="Polonium">
Polonium

Karena kebanyakan isotop Polonium terintegrasi dari pemecahan partikel alpha berenergi tinggi dalam jumlah besar dari elemen ini merupakan sumber yang baik bagi radiasi alpha. Polonium digunakan dalam percobaan nuklir dengan elemen sepeti Berilium yang melepas neutron saat ditembak partikel alpha. Dalam percetakan dan alat photografi, polonium digunakan dalam alat yang mengionisasi udara untuk menghilangkan kumpulan arus elektrostatis. Radioaktivitas yang besar dari unsur ini menyebabkan radiasi yang berbahaya bahkan pada sekumpulan kecil unsur Polonium.

Kemungkinan penggunaan polonium sebagai penghangat di pesawat luar angkasa sedang dalam penyelidikan.



</doc>
<doc id="62808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62808" title="Željko Kalac">
Željko Kalac

Zeljko Kalac () adalah mantan penjaga gawang berkewarganegaraan Australia yang berdarah Kroasia.



</doc>
<doc id="62809" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62809" title="Bismut">
Bismut

Di antara logam berat lainnya, bismut tidak berbahaya seperti unsur-unsur tetangganya seperti Timbal, Thallium, dan Antimon. Dulunya, bismut dikenal sebagai elemen dengan isotop yang stabil, tetapi sekarang diketahui bahwa itu tidak benar. Tidak ada material lain yang lebih natural diamagnetik dibandingkan bismut. Bismut mempunyai ketahanan listrik yang tinggi. Ketika terbakar dengan oksigen, bismut terbakar dengan nyala yang berwarna biru.

Bismut berasal dari bahasa Latin "bisemutun", dan dari bahasa Jerman "Wismuth". Pada awalnya terlihat sama dengan timah dan timbal, di mana dia mempunyai kemiripan dengan elemen itu. Basilius akhirnya menjelaskan sebagian sifatnya pada tahun 1450. Claude Francois Geoffroy menunjukkan pada tahun 1753 bahwa logam ini berbeda dengan timbal.

Di dalam kulit bumi, bismut kira-kira 2 kali lebih berlimpah daripada emas. Biasanya tidak ekonomis bila menjadikannya sebagai tambang utama. Melainkan biasanya diproduksi sebagai produk sampingan hasil pemrosesan biji logam lainnya, misalnya timbal, tungsten dan campuran logam lainnya.

Bismut oxychloride digunakan dalam bidang kosmetik dan bismut subnitrate and subcarbonate digunakan dalam bidang obat-obatan.
untuk penyolderan dalam pemrosesan peralatan makanan.



</doc>
<doc id="62811" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62811" title="Ratifikasi">
Ratifikasi

Ratifikasi adalah proses adopsi perjanjian internasional, atau konstitusi atau dokumen yang bersifat nasional lainnya (seperti perubahan terhadap konstitusi) melalui persetujuan dari tiap entitas kecil di dalam bagiannya. Proses ratifikasi konstitusi sering ditemukan pada negara federasi seperti Amerika Serikat atau konfederasi seperti Uni Eropa.

Pada pasal 2 Konvensi Wina 1969, ratifikasi didefinisikan sebagai tindakan internasional di mana suatu Negara menyatakan kesediaannya atau melahirkan persetujuan untuk diikat oleh suatu perjanjian internasional. Karena itu ratifikasi tidak berlaku surut, melainkan baru mengikat sejak penandatanganan ratifikasi.


</doc>
<doc id="62814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62814" title="Jan Koller">
Jan Koller

Jan Koller () adalah seorang mantan pemain sepak bola .



</doc>
<doc id="62817" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62817" title="Peter Crouch">
Peter Crouch

Peter James Crouch () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Inggris yang kini memperkuat Burnley. Dia sempat bermain .

Crouch sebelumnya pernah memperkuat Queens Park Rangers, Portsmouth, Aston Villa, Norwich City, Southampton, Liverpool, Portsmouth, Tottenham Hotspur, dan Stoke City.

Pada 31 Agustus 2011, Peter Crouch bergabung ke Stoke City dari Tottenham Hotspur dengan nilai transfer £12 juta untuk masa kontrak empat tahun. Ia mengatakan bahwa mantan rekan satu timnya di Tottenham, Jonathan Woodgate memberikan pengaruh besar dalam keputusannya bergabung ke Stoke City.

Crouch membela sejak tahun 2005 dan membuat debut saat pertandingan persahabatan menghadapi . Ia juga tergabung dalam tim yang bermain di Piala Dunia 2006 dan Piala Dunia 2010.



</doc>
<doc id="62819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62819" title="Nikola Žigić">
Nikola Žigić

Nikola Žigić () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Serbia yang terkahir bermain untuk Birmingham City. Ia dua kali terpilih sebagai pemain terbaik Serbia. Dengan tinggi badan 202 cm, bersama Zeljko Kalac dan Peter Crouch, ia merupaka salah satu pemain sepak bola tertinggi di dunia.



</doc>
<doc id="62821" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62821" title="Talium">
Talium




</doc>
<doc id="62822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62822" title="Nélson de Jesus Silva">
Nélson de Jesus Silva

Nelson de Jesus Silva (biasa dipanggil Dida; ) adalah seorang pemain sepak bola asal Brasil. Ia berposisi sebagai penjaga gawang. dan sejak tahun 2000 memperkuat klub AC Milan di Serie A Italia.

Ia dipanggil masuk tim nasional sepak bola Brasil untuk pertama kalinya pada tahun 1995. Hingga pensiun dari tim nasional pada tahun 2006, Dida sudah 92 kali memperkuat "Selecao" (panggilan tim Brasil) dan bermain di Piala Dunia 2006 dan Olimpiade Atlanta 1996. Dida memiliki refleks dan kemampuan yang bagus sebagai seorang penjaga gawang, yang mengakibatkan ia pilihan utama Milan beberapa musim terakhir ini; namun, Dida juga memiliki kelemahan fatal yang sering ia lakukan saat pertandingan, yaitu "blunder" saat memegang/menangkap bola.

Dida menyatakan pada Desember 2011 keinginannya untuk bermain setidaknya dua tahun lagi, dan bahwa beberapa klub menunjukkan minat untuk menawarinya kontrak. Dida bermain untuk AC Milan Glorie (pilihan legenda AC Milan) dalam pertandingan untuk bencana bantuan terhadap Indonesia. Dalam pertandingan ini Dida ditempatkan sebagai penyerang dan bahkan mencetak gol dengan sebuah sundulan. Milan menang 5-1 dengan Serginho mendapatkan 4 gol lainnya. Pada bulan Mei 2012, ia bergabung dengan Milan's Beach Soccer untuk turnamen yang akan dimainkan pada bulan yang sama.

Pada tanggal 24 Mei 2012, Dida menandatangani kontrak dengan Portuguesa yang membuat dia di klub Brasil hingga akhir musim, mengakhiri absen hampir dua tahun jauh dari setelah keberangkatan Juni 2010 nya dari Milan.

Pada tanggal 19 Desember 2012, Grêmio pada biaya yang tidak diungkapkan dan durasi kontrak.



</doc>
<doc id="62824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62824" title="Wolfram">
Wolfram

Wolfram alami yang dijumpai di bumi hampir selalu sebagai senyawa kimia. Ia adalah logam langka yang keras pada kondisi standar jika tidak bergabung. Ia diidentifikasi sebagai unsur baru pada tahun 1781, dan diisolasi pertama kali pada tahun 1783. Bijih wolfram yang penting mencakup wolframit dan scheelit. Ketahanan unsur bebasnya luar biasa, terutama fakta bahwa ia memiliki titik leleh tertinggi di antara seluruh unsur yang ditemukan. Ia meleleh pada . Massa jenisnya yang tinggi mencapai 19,3 kali massa jenis air, sebanding dengan uranium dan emas, dan lebih tinggi (sekitar 1,7 kali) daripada timbal. Wolfram polikristalin adalah bahan yang rapuh dan keras, membuatnya sulit untuk diolah. Namun, wolfram kristal tunggal yang murni lebih liat, dan dapat dipotong menggunakan gergaji baja keras.

Banyak paduan wolfram mempunyai beragam aplikasi, termasuk filamen lampu pijar, tabung sinar-X (baik sebagai filamen maupun target), elektrode dalam pengelasan WIG, superalloy, dan perisai radiasi. Kekerasan dan massa jenis wolfram yang tinggi memberikan aplikasi militer dalam proyektil penembus. Senyawa wolfram juga sering digunakan sebagai katalis industri.

Wolfram adalah satu-satunya logam dari deret transisi ketiga yang diketahui terjadi dalam biomolekul, yang digunakan oleh beberapa spesies bakteri dan arkea. Ia adalah unsur terberat yang diketahui esensial bagi organisme hidup. Wolfram mengganggu metabolisme molibdenum dan tembaga dan agak toksik untuk kehidupan hewan.

Dalam bentuk mentahnya, wolfram adalah logam abu-abu keras yang sering rapuh dan sulit untuk diolah. Jika dibuat sangat murni, wolfram mempertahankan kekerasannya (yang melebihi kebanyakan baja), dan menjadi lunak cukup sehingga mudah diolah. Ia diolah melalui penempaan, penarikan, atau ekstrusi. Objek wolfram juga biasa dibentuk melalui sintering.

Dari seluruh logam dalam bentuk murni, wolfram memiliki titik leleh tertinggi (), tekanan uap terendah (pada suhu di atas ) dan kekuatan tarik tertinggi. Meskipun karbon tetap padat pada suhu yang lebih tinggi daripada wolfram, karbon menyublim pada tekanan atmosfer dan bukannya mencair, jadi tidak mempunyai titik lebur. Wolfram memiliki koefisien ekspansi termal terendah daripada logam murni manapun. Ekspansi termal yang rendah dan titik lebur yang tinggi dan kekuatan tarik wolfram berasal dari ikatan kovalen yang kuat yang terbentuk antara atom wolfram oleh elektron 5d. Memadu sejumlah kecil wolfram dengan baja sangat meningkatkan ketangguhannya.

Wolfram ada dalam dua bentuk kristal utama: α dan β. Bentuk pertama memiliki struktur kubus pusat badan dan bentuknya lebih stabil. Struktur fase β disebut A15 kubik; ia metastabil, namun dapat berdampingan dengan fasa α pada kondisi ambien karena sintesis atau stabilisasi non-ekuilibrium oleh ketakmurnian. Bertentangan dengan fase α yang mengkristal dalam butir isometrik, bentuk β menunjukkan perawakan kolumnar. Fasa α memiliki sepertiga resistivitas listrik dan suhu transisi superkonduksi T yang jauh lebih rendah dibandingkan fase β: ca. 0,015 K vs 1-4 K; mencampur dua fase memungkinkan memperoleh nilai T menengah. Nilai T juga dapat dinaikkan dengan memadukan wolfram dengan logam lain (misalnya 7,9 K untuk W-Tc). Paduan wolfram semacam itu kadang-kadang digunakan pada sirkuit superkonduksi suhu rendah.

Wolfram alami terdiri dari lima isotop dengan waktu paruh begitu lama sehingga bisa dianggap stabil. Secara teoretis, kelimanya dapat meluruh menjadi isotop unsur 72 (hafnium] melalui emisi alfa, namun hanya W yang telah diamati dengan waktu paruh (1,8 ± 0,2) tahun; rata-rata, ini menghasilkan sekitar dua peluruhan alfa W dalam satu gram wolfram alami per tahun. Isotop alami lainnya belum diamati peluruhannya, karena terkendala oleh waktu paruh mereka yang setidaknya 4 tahun.

Sebanyak 30 radioisotop wolfram artifisial lainnya telah diidentifikasi, yang paling stabil adalah W dengan waktu paruh 121,2 hari, W dengan waktu paruh 75,1 hari, W dengan waktu paruh 69,4 hari, W dengan waktu paruh 21,6 hari, dan W dengan waktu paruh 23,72 jam. Semua isotop radioaktif yang tersisa memiliki waktu paruh kurang dari 3 jam, dan sebagian besar memiliki waktu paruh di bawah 8 menit. Wolfram juga memiliki 4 isotop metastabil, yang paling stabil adalah W (t 6,4 menit).

Unsur wolfram menahan serangan oleh oksigen, asam, dan alkali.

Bentuk keadaan oksidasi wolfram yang paling umum adalah +6, tetapi ia menunjukkan semua tingkat oksidasi mulai -2 hingga +6. Wolfram biasanya bergabung dengan oksigen membentuk wolframat oksida, WO, yang berwarna kuning dan larut dalam larutan alkali membentuk ion wolframat, .

Wolfram karbida ( dan WC) dibuat melalui pemanasan serbuk wolfram dengan karbon. tahan terhadap serangan bahan kimia, meskipun ia mudah bereaksi dengan klorin membentuk wolfram heksaklorida ().

Dalam larutan akuatik, wolframat memberikan asam heteropoli dan anion polioksometalat pada kondisi netral dan asam. Oleh karena wolframat secara progresif diberi perlakuan dengan asam, ia pertama menghasilkan anion "parawolframat A" yang metastabil dan mudah larut, , yang seiring berjalannya waktu berubah menjadi anion "parawolframat B" yang kurang dapat larut, . Asidifikasi lebih lanjut menghasilkan anion metawolframat, , yang sangat mudah larut setelah tercapai kesetimbangan. Ion metawolframat berada sebagai cluster simetris dari duabelas oktahedra wolfram-oksigen yan diketahui sebagai anion Keggin. Banyak anion polioksometalat lainnya berada sebagai spesies metastabil. Dimasukkannya atom yang berbeda seperti fosfor sebagai pengganti dua atom hidrogen utama dalam metawolframat menghasilkan berbagai macam asam heteropoli, seperti asam fosfowolframat .

Wolfram trioksida dapat membentuk senyawa interkalasi dengan logam alkali. Ini dikenal sebagai "perunggu"; contohnya adalah perunggu natrium wolfram.

Pada tahun 1781, Carl Wilhelm Scheele menemukan bahwa suatu asam baru, asam wolframat, dapat dibuat dari scheelit (saat itu bernama tungsten). Scheele dan Torbern Bergman menyarankan bahwa mungkin akan diperoleh logam baru dengan mereduksi asam ini. Pada tahun 1783, José dan Fausto Elhuyar menemukan suatu asam yang dibuat dari wolframit yang identik dengan asam wolframat. Pada akhir tahun tersebut, pada "Royal Basque Society" di kota Bergara, Spanyol, Elhuyar bersaudara sukses mengisolasi wolfram dengan mereduksi asam ini dengan arang, dan mereka dianugerahi sebagai penemu unsur wolfram.

Dalam Perang Dunia II, wolfram memainkan peran signifikan dalam urusan berlatar belakang politik. Portugal, sebagai sumber wolfram utama di Eropa, berada di bawah tekanan kedua belah pihak, karena deposit bijih wolframitnya di Panasqueira. Sifat wolfram yang diinginkan seperti ketahanannya terhadap suhu tinggi, kekrasan dan kepadatannya, dan sifatnya yang dapat menguatkan jika digunakan dalam logam paduan, membuat wolfram sebagai bahan mentah penting dalam industri senjata, baik sebagai konstituen senjata maupun peralatan yang digunakan untuk produksi senjata, misalnya alat pemotong wolfram karbida untuk mesin-mesin baja.

Nama "tungsten" (dari Swedia "tung sten", "batu berat") digunakan di Inggris, Prancis, dan banyak ahasa lainnya sebagai nama unsur ini, tetapi tidak di negara-negara Nordik. Tungsten adalah nama Swedia kuno untuk mineral scheelit. Nama lain "wolfram" (atau "volfram") digunakan di sebagian besar bahasa Eropa (terutama Jerman dan Slavia), dan diturunkan dari mineral wolframit, yang merupakan asal-usul lambang kimia wolfram, W. Nama wolframit diturunkan dari bahasa Jerman ""wolf rahm"" ("jelaga serigala" atau "krim serigala"), namanya tungsten diberikan oleh Johan Gottschalk Wallerius pada tahun 1747. Ini, pada gilirannya, diturunkan dari ""lupi spuma"", nama yang digunakan oleh Georg Agricola untuk unsur ini pada tahun 1546, yang diterjemahkan ke bahasa Inggris sebagai ""wolf's froth"" (busa serigala), dan ini merujuk pada jumlah konsumsi besar timah oleh mineral ini selama ekstraksi.

Wolfram ditemukan dalam wolframit (besi-mangan wolframat (Fe,Mn)WO sebagai larutan padat mineral ferberit FeWO dan hübnerite MnWO), dan scheelit (kalsium wolframat (CaWO). Mineral wolfram lainnya relatif langka dan tidak memiliki nilai ekonomis. Mereka mencakup wolfram alami yang baru saja disetujui.

Sekitar ton konsentrat wolfram diproduksi pada tahun 2009, dan pada tahun 2010, produksi wolfram dunia sekitar ton. Produsen utamanya sebagai berikut (data dalam ton):

Terdapat produksi tambahan di A.S., namun jumlahnya adalah informasi milik perusahaan. Cadangan A.S. adalah 140.000 ton. Penggunaan wolfram oleh industri AS adalah ton: ton diimpor dan sisanya 5.000 ton berasal dari daur ulang domestik.

Wolfram dianggap sebagai mineral konflik karena praktik penambangan yang tidak etis yang diamati di Republik Demokratik Kongo.

Terdapat deposit besar bijih wolfram di pinggiran Dartmoor di Britania Raya, yang dieksploitasi selama Perang Dunia I dan II sebagai Tambang Hemerdon. Dengan kenaikan harga wolfram akhir-akhir ini, sampai dengan 2014 tambang ini telah direaktivasi.

Wolfram diekstraksi dari bijihnya melalui beberapa tahap. Bijihnya akhirnya dikonversi menjadi wolfram(VI) oksida (WO), yang dipanaskan dengan hidrogen atau karbon untuk menghasilkan serbuk wolfram. Secara komersial, tidak layak mengecor wolfram batangan, karena tingginya titik leleh wolfram. Sebagai gantinya, bubuk wolfram dicampur dengan sejumlah kecil serbuk nikel atau logam lainnya, dan disintering. Selama proses sintering, nikel berdifusi ke dalam wolfram, menghasilkan suatu logam paduan.

Wolfram dapat pula diekstraksi melalui reduksi hidrogen WF:

atau dekomposisi pirolitik:

Wolfram tidak diperdagangkan sebagai kontrak berjangka dan tidak dapat dilacak pada bursa seperti London Metal Exchange. Harga biasanya dikutip untuk konsentrat wolfram atau WO. Jika dikonversi menjadi setara logam, mereka berkisar US$19 per kilogram pada tahun 2009.

Sekitar setengah dari wolfram dikonsumsi untuk produksi bahan (material) keras – sebut saja wolfram karbida – dengan sisanya diutamakan dalam logam paduan dan baja. Hanya kurang dari 10% yang digunakan dalam senyawa kimia lainnya.

Penggunaan utama wolfram adalah dalam produksi material keras berbasis wolfram karbida, salah satu karbida terkeras, dengan titik lebur . WC adalah penghantar listrik yang efisien, tetapi WC kurang. WC digunakan untuk membuat abrasif yang tahan aus, dan alat potong "karbida" seperti pisau, bor, gergai lingkar, mesin giling dan mesin bubut logam yang digunakan pada pengolahan besi, pengolahan kayu, pertambangan, industri minyak bumi dan konstruksi. Peralatan karbida sejatinya adalah komposit keramik/logam, dengan logam kobalt bertindak sebagai bahan pengikat (matriks) untuk menahan partikel WC tetap di tempatnya. Penggunaan industrial jenis ini menyumbang 60% konsumsi wolfram saat ini.

Industri perhiasan membuat cincin dari wolfram karbida yang disinter, komposit wolfram karbida/logam, dan juga logam wolfram. Cincin komposit WC/logam menggunakan nikel sebagai logam matriks untuk menahan kobalt karena ia menghasilkan kilau yang lebih tinggi jika dipoles. Kadang-kadang pabrikan atau retailer merujuk wolfram karbida sebagai logam, tetapi sejatinya ia adalah keramik. Cincin yang terbuat dari wolfram karbida sangat tahan abrasi (tahan gores), karena kekerasannya, dan akan memerlukan waktu penyelesaian lebih lama daripada cincin yang terbuat dari logam wolfram. Namun, cincin wolfram karbida bersifat rapuh, dan dapat retak di bawah pukulan tajam.

Kekerasan dan kerapatan wolfram diterapkan dalam memperoleh paduan logam berat. Contoh yang bagus adalah baja kecepatan tinggi, yang mengandung wolfram sebanyak 18%. Tingginya titik leleh wolfram membuat wolfram bahan yang bagus untuk aplikasi seperti nosel roket, contohnya pada UGM-27 Polaris, suatu rudal balistik kapal selam. Paduan wolfram digunakan dalam beragam aplikasi yang berbeda, termasuk industri dirgantara dan otomotif serta pemerisaian radiasi. Superalloy yang mengandung wolfram, seperti Hastelloy dan Stellite, digunakan dalam bilah turbin dan bagian yang tahan aus dan bahan penyalut. Baja wolfram kuensil (martensit) (sekitar 5,5% sampai 7,0% W dengan 0,5% sampai 0,7% C) digunakan untuk membuat magnet permanen yang keras, karena tingginya remanensi dan koersivitas, seperti dinyatakan oleh John Hopkinson (1849 - 1898) di awal tahun 1886. Sifat magnet suatu logam atau paduan sangat sensitif terhadap struktur mikro. Contohnya, sementara unsur wolfram tidak feromagnetik (tetapi besi feromagnetik), ketika berada dalam baja sesuai proporsi masing-masing, ia akan menstabilkan fase martensitnya, yang memiliki feromagnetisme yang disempurnakan, sebagai bandingan dengan fasa ferit (besi), karena resistensi terhadap gerakan dinding domain magnetiknya yang tinggi.

Daya tahan panas wolfram membuatnya berguna dalam aplikasi las listrik ketika digabung dengan logam penghantar lainnya seperti perak atau tembaga. Perak atau tembaga memberikan hantaran yang diperlukan sedangkan wolfram memungkinkan batang las bertahan pada tingginya suhu lingkungan pengelasan.

Wolfram, biasanya dibuat paduan dengan nikel dan besi atau kobalt untuk membuat paduan berat, digunakan dalam penetrator energi kinetik sebagai alternatif pada depleted uranium, dalam aplikasi yang mempermasalahkan radioaktivitas uranium meski dalam bentuk depleted sekalipun, atau yang tidak memerlukan sifat piroforik tambahan (misalnya, dalam proyektil kecil yang dirancang untuk menembus lapis baja). Demikian pula, paduan wolfram telah pula digunakan pada selongsong kanon, granat dan peluru kendali, untuk membuat pecahan peluru supersonik. Jerman menggunakan wolfram selama Perang Dunia II untuk membuat peluru senjata anti tank yang dirancang untuk menggunakan prinsip "remasan" Gerlich untuk meningkatkan kecepatan dan daya tembus dari artileri yang relatif ringan dan berkaliber kecil. Senjatanya sangat efektif, tetapi kekurangan wolfram yang digunakan dalam peluru membatasi efektivitasnya.

Wolfram juga telah digunakan dalam Bahan Peledak Logam Inert Rapat (, DIME), yang menggunakannya sebagai serbuk rapat untuk mengurangi kerusakan kolateral sementara letalitas ledakan dalam radius kecil ditingkatkan.

Wolfram(IV) sulfida adalah pelumas bersuhu tinggi dan merupakan komponen katalis untuk hidrodesulfurisasi. MoS lebih umum digunakan untuk aplikasi semacam itu.

Wolfram oksida digunakan dalam glasir keramik dan kalsium/magnesium wolframat banyak digunakan secara luas dalam lampu pendar. Kristal wolframat digunakan sebagai detektor scintilasi dalam fisika nuklir dan pengobatan nuklir. Garam lain yang mengandung wolfram digunakan dalam industri kimia dan penyamakan.

Wolfram oksida (WO) dimasukkan ke dalam katalis reduksi katalitik selektif (SCR) yang ditemukan dalam pembangkit listrik tenaga batubara. Katalis ini mengubah nitrogen oksida (NO) menjadi nitrogen (N) dan air (HO) menggunakan amonia (NH). Wolfram oksida membantu kekuatan fisika katalis dan memperpanjang umum katalis.

Aplikasi yang membutuhkan kerapatan tinggi termasuk bobot, "counterweights", balast baja untuk yacht, balast ekor untuk pesawat komersial, dan sebagai balast pada mobil balap untuk NASCAR dan Formula Satu; depleted uranium juga digunakan untuk tujuan ini, karena kepadatannya sama tingginya. Tujuh puluh lima kg blok wolfram digunakan sebagai ""cruise balance mass devices"" di bagian kendaraan masuk pesawat ruang angkasa Mars Science Laboratory 2012. Ini adalah bahan yang ideal untuk digunakan sebagai dolly untuk paku keling, di mana massa yang diperlukan untuk hasil yang baik dapat dicapai pada sebuah batang yang kompak. Paduan berkerapatan tinggi dari wolfram dengan nikel, tembaga atau besi digunakan dalam "dart" bermutu tinggi (untuk memungkinkan diameter yang lebih kecil dan pengelompokan yang lebih ketat) atau untuk umpan pancing (manik-manik wolfram yang memungkinkan lalat umpan tenggelam dengan cepat). Beberapa senar C cello dibalut dengan wolfram. Kepadatan ekstra memberikan senar ini proyeksi lebih banyak dan biasanya para pemain cello hanya akan membeli senar ini dan menggunakannya dengan tiga senar dari set yang berbeda. Wolfram digunakan sebagai penyerap pada teleskop elektron pada Sistem Sinar Kosmik dari dua pesawat ruang angkasa Voyager.

Natrium wolframat digunakan dalam pereaksi Folin-Ciocalteu, campuran berbagai bahan kimia yang digunakan dalam "Pengujian Lowry" untuk analisis kandungan protein.

Kepadatannya, mirip dengan emas, memungkinkan wolfram digunakan dalam perhiasan sebagai alternatif emas atau platina. Wolfram logam adalah hipoalergenik, dan lebih keras daripada paduan emas (meski tidak sekeras wolfram karbida), sehingga berguna untuk cincin yang akan menahan goresan, terutama pada penyelesaian desain dengan disikat.

Wolfram juga bisa digunakan untuk pemalsuan batang emas, karena kerapatannya sangat mirip dengan emas (wolfram hanya 0,36% kurang padat), seperti dengan melapisi batang wolfram menggunakan emas, yang telah diamati sejak tahun 1980an, atau mengambil batangan emas yang ada, dilubangi menggunakan bor, dan mengganti emas yang disingkirkan dengan batang wolfram. Kepadatannya tidak persis sama, dan sifat lain dari emas dan wolfram berbeda, namun wolfram berlapis emas akan melewati uji superfisial. Wolfram berlapis emas tersedia secara komersial dari China (sumber utama wolfram), baik perhiasan maupun batangan.

Wolfram elemental digunakan pada banyak aplikasi suhu tinggi, karena ia mempertahankan kekuatannya pada suhu tinggi dan memiliki titik lebur tinggi, seperti bola lampu, tabung sinar katoda, dan filamen tabung vakum, elemen pemanas, dan nosel mesin roket. Titik lelehnya yang tinggi juga membuat wolfram cocok untuk penggunaan dirgantara dan suhu tinggi seperti aplikasi elektrik, pemanasan, dan pengelasan, terutama pada proses pengelasan busur gas wolfram (juga disebut pengelasan "tungsten inert gas" (TIG)).
Karena sifat konduktif dan secara kimia relatif inert, wolfram juga digunakan pada elektrode, dan dalam ujung emitor pada instrumen berkas elektron yang menggunakan senjata emisi medan, seperti mikroskop elektron. Dalam elektronik, wolfram digunakan sebagai bahan interkoneksi pada sirkuit terpadu, antara material dielektrik silikon dioksida dan transistor. Ini digunakan dalam film logam, yang menggantikan kabel yang digunakan dalam elektronik konvensional dengan lapisan wolfram (atau molibdenum) pada silikon.

Struktur elektronik wolfram menjadikannya salah satu sumber utama target sinar-X, dan juga untuk melindungi dari radiasi energi tinggi (seperti dalam industri radiofarmaka untuk melindungi sampel radioaktif FDG). Ini juga digunakan dalam pencitraan gamma sebagai bahan pembuat apertur berkode, karena sifat perisai yang sangat baik. Serbuk wolfram digunakan sebagai bahan pengisi dalam komposit plastik, yang digunakan sebagai pengganti nontoksik untuk timbal pada peluru, dan perisai radiasi. Wolfram digunakan untuk membuat segel kaca-ke-logam, karena ekspansi termal unsur ini serupa dengan kaca borosilikat. Selain titik lelehnya yang tinggi, bila wolfram didoping dengan kalium, ia akan meningkatkan stabilitas bentuk (dibandingkan wolfram non-doping). Ini memastikan bahwa filamen tidak melorot, dan tidak ada perubahan yang tidak diinginkan terjadi.

Melalui proses fabrikasi nano "top-down", kawat nano wolfram telah dibuat dan dipelajari sejak tahun 2002. Karena rasio permukaan terhadap volume yang sangat tinggi, pembentukan lapisan oksida permukaan dan sifat kristal tunggal dari bahan semacam itu, sifat mekaniknya berbeda secara mendasar dari wolfram ruah. Kawat nano wolfram memiliki aplikasi potensial dalam bidang nanoelektronik dan yang terpenting adalah sebagai probe pH dan sensor gas. Kemiripannya dengan kawat nano silikon, kawat nano wolfram sering dibuat dari prekursor wolfram curah yang diikuti oleh tahap oksidasi termal untuk mengendalikan morfologi dalam hal panjang dan aspek rasio. Dengan menggunakan model Deal–Grove, dimungkinkan untuk memprediksi kinetika oksidasi kawat nano yang dibuat melalui proses oksidasi termal.

Wolfram, dengan nomor atom 74, adalah unsur terberat yang diketahui memiliki fungsi biologis, dengan unsur terberat berikutnya adalah iodium ("Z" = 53). Ia digunakan oleh beberapa bakteri, tetapi tidak dalam eukariota. Sebagai contoh, enzim yang disebut oksidoreduktase menggunakan wolfram dengan cara yang mirip dengan molibdenum, dengan menggunakannya dalam kompleks wolfram-pterin dengan molibdopterin (molibdopterin, terlepas dari namanya, tidak mengandung molibdenum, tetapi mungkin membentuk kompleks dengan molibdenum atau wolfram yang digunakan oleh organisme hidup). Enzim yang menggunakan wolfram biasanya mereduksi asam karboksilat menjadi aldehida. Wolfram oksidoreduktase mungkin juga mengkatalisis oksidasi. Enzim pertama yang membutuhkan wolfram diketahui juga memerlukan selenium, dan dalam kasus ini pasangan wolfram-selenium mungkin berfungsi analog dengan pasangan molibdenum-belerang dari beberapa enzim yang memerlukan kofaktor molibdenum. Salah satu enzim dalam keluarga oksidoreduktase yang kadang-kadang menggunakan wolfram (bakteri format dehidrogenase H) diketahui menggunakan molibdopterin versi molibdenum-selenium. Asetilen hidratase adalah metaloenzim yang tidak biasa yang mengkatalisis reaksi hidrasi. Dua mekanisme reaksi telah diajukan, yang salah satunya terdapat interaksi langsung antara atom wolfram dan ikatan rangkap tiga C≡C. Meskipun xantin dehidrogenase yang mengandung wolfram dari bakteri telah ditemukan mengandung wolfram-molibdopterin, dan juga selenium berikatan non-protein, kompleks molibdopterin wolfram-selenium belum dijelaskan secara lengkap.

Dalam tanah, logam wolfram teroksidasi menjadi anion wolframat. Ia dapat secara selektif maupun tidak diimpor oleh beberapa organisme porkariotik dan mungkin mengganti molibdat dalam enzim tertentu. Pengaruhnya pada aksi enzim ini dalam beberapa kasus menghambat, dan beberapa lainnya positif. Kimia tanah menetukan cara wolfram berpolimerisasi; tanah alkalis menyebabkan wolframat monomer; tanah asam menyebabkan wolframat polimer.

Natrium wolframat dan timbal telah diteliti pengaruhnya terhadap cacing tanah. Timbal ditemukan mematikan pada dosis rendah sementara natrium wolframat kurang beracun, tetapi wolframat menghambat total kemampuan reproduksi mereka.

Wolfram telah dipelajari sebagai antagonis metabolik tembaga biologis, dalam peran yang serupa dengan aksi molibdenum. Telah ditemukan bahwa tetratiowolframat dapat digunakan sebagai bahan kimia pengkhelat tembaga biologis, serupa dengan tetratiomolibdat.
Efek wolfram pada lingkungan adalah terbatas, karena kelangkaannya dan senyawanya umumnya inert. Median dosis letal LD sangat bergantung pada hewan dan metode administrasi serta bervariasi antara 59 mg/kg (intravena, kelinci) dan 5000 mg/kg (serbuk logam wolfram, intraperitoneal, tikus).

Orang dapat terpapar wolfram di tempat kerja melalui pernapasan, pencernaan, kontak dengan kulit dan mata. National Institute for Occupational Safety and Health (NIOSH) telah menetapkan batas paparan yang direkomendasikan (REL) sebagai 5 mg/m selama 8 jam kerja dan batas jangka pendek 10 mg/m.

Keunikan wolfram di antara unsur-unsur telah menjadikannya subyek proses paten. Pada tahun 1928, pengadilan AS menolak usaha General Electric untuk mematenkannya, menjungkirbalikkan yang diberikan pada tahun 1913 kepada William D. Coolidge.



</doc>
<doc id="62825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62825" title="Alessandro Nesta">
Alessandro Nesta

Alessandro Nesta, () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang bermain untuk Montreal Impact.

Ia mengawali karier profesionalnya di klub Lazio. Dia turut membantu Lazio meraih Piala Winners pada tahun 1999. Ia memiliki tinggi tubuh 187 cm dan berposisi sebagai bek tengah dan bergabung dengan Milan pada tahun 2002. Nesta termasuk andalan dalam tim nasional Italia untuk membantu sektor pertahanan. Ia mengawali debut bersama Lazio pada tanggal 13 Maret1994 melawan Udinese dengan skor akhir 2-2. Di AC Milan dia meraih 1 juara liga Italia Serie A, 2 Piala/Liga Champions, 1 Piala Super Eropa, 1 Piala Italia, 1 League Supercup. Dia masuk dalam timnas di piala dunia 2006 di Jerman. Pada pertandingan melawan , dia cedera. Walaupun tidak ikut bermain di final Piala Dunia, Italia berhasil keluar menjadi juara yang ditentukan oleh adu penalti. Nesta juga telah pensiun dari tim nasional Italia.


</doc>
<doc id="62828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62828" title="Batalyon Infanteri 631">
Batalyon Infanteri 631

Batalyon Infanteri Raider 631/Antang Elang atau Yonif Raider 631/ATG merupakan batalyon infanteri yang berkualifikasi Raider dan berada di bawah komando Korem 102/Panju Panjung, Kodam XII/Tanjungpura. Batalyon ini didirikan pada 20 Maret 1959. Markas Yonif 631/Antang berada di Jl. Cilik Riwut Km.6 Kota Palangka Raya, Kalimantan Tengah.

Yonif 631/ATG yang terdiri dari:

Sesuai keputusan Kasad, bahwa dibentuk pasukan pemukul Non-Mekanis yaitu Batalyon Infanteri Raider terutama di jajaran pulau yang langsung berbatasan dengan negara tetangga.




</doc>
<doc id="62829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62829" title="Cafu">
Cafu

Marcos Evangelista de Moraes atau akrab disapa sebagai Cafu (lahir pada tanggal 7 Juni 1970 di São Paulo, Brasil) adalah seorang mantan pemain sepak bola Brasil. Cafu terakhir kali bermain untuk A.C. Milan.

Pada Piala Dunia FIFA 2006, Cafu yang merupakan kapten tim nasional Brasil menambahkan catatan rekor dalam kariernya di level internasional menjadi pemain tim Samba (julukan Brasil) yang paling sering menang di pertandingan Piala Dunia. Sehabis pertandingan melawan di Munich, Minggu 18 Juni 2006, Cafu resmi menyamai rekor yang dipegang Carlos Dunga dan Claudio Taffarel sebagai pemain yang paling sering membela Brasil di Piala Dunia, yakni sebanyak 18 pertandingan. Cafu telah merasakan 14 kemenangan, lebih banyak daripada Dunga, Taffarel, dan pemain Brasil manapun. Sampai saat piala dunia 2006, Cafu juga masih memegang rekor pemain Brasil dengan "cap" terbanyak, yakni 148 pertandingan. Dari ratusan partai itu ia hanya merasakan kekalahan sebanyak 19 kali. Rekor ini terus bertambah ketika Brasil menang atas pada babak 16 besar.






</doc>
<doc id="62831" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62831" title="Batalyon Infanteri 743">
Batalyon Infanteri 743

Batalyon Infanteri 743/Pradnya Samapta Yudha atau Yonif 743/Pradnya Samapta Yudha adalah Batalyon Infanteri yang berada di bawah Komando Korem 161/Wira Sakti, Kodam IX/Udayana. Yonif ini berdiri pada 19 Maret 1965. Markas Batalyon beradadi di Kupang, Nusa Tenggara Timur. Yonif 743/PSY memiliki empat kompi masing-masing Kompi A dan B di Naibonat, Kabupaten Kupang, Kompi C di Ende dan Kompi D di Waingapu, Kabupaten Sumba Timur.

Pembentukan Yonif 743/PSY hingga seperti sekarang ini mengalami beberapa kali perubahan. Dimulai dari tahun 1950 dengan nama Batalyon Infanteri 706 Organik Kopas C Sunda Kecil. Dua tahun kemudian, Yonif 706 Kopas C direorganisir menjadi Batalyon Infanteri 706 ROI-6/VII. Enam tahun setelah itu (1958) diubah lagi menjadi Yonif 712 ROI II /RI-26, di bawah pimpinan Kapten Inf JD.Fa’ah sebagai Komandan Batalyon. Selanjutnya pada 19 Maret 1965, Yonif 712 ROI II/RI-26 diresmikan menjadi Yonif 743 ROI-64, dengan markas berada di NTT. Tahun 1974 Yonif 743 ROI-64 menjadi Yonif 743/BS, dan pada 11 Desember 1985 satuan ini direorganisasi kembali, dari Batalyon Infanteri 743/BS menjadi Batalyon Infanteri Teritorial 743/Pradnya Samapta Yudha, yang berada di bawah Korem 161/Wirasakti. Akhirnya, pada tahun 2010, Yonif 743/PSY beralih kodal dari Korem 161/WS menjadi Yonif di bawah Brigif 21/Komodo,
hingga sekarang. Sepak terjang satuan ini dalam tugas operasi militer, berawal sejak tahun 1950 menghadapi pemberontak Republik Maluku Selatan (RMS), kemudian penumpasan pasukan DI/TII di Sulawesi Selatan (Sulsel) 1953, terus berlanjut hingga operasi penumpasan G30S/PKI 1965, yang semua itu berlangsung di era Orde lama (Orla). Sedangkan selama masa pemerintahan Orde baru (Orba), Yonif 743 telah terlibat dalam berbagai penugasan operasi militer, yang dimulai dengan tugas operasi pemulihan keamanan di wilayah Irian Barat pada tahun 1968. Geografi s Provinsi NTT yang ber batasan langsung dengan Provinsi Timor Timur (Tim-Tim) yang tengah bergolak, menimbulkan konsekuensi berupa tugas yang amat berat, yang harus dipikul oleh para prajurit Pradnya Samapta Yudha. Pada suatu Operasi militer di Bulan Desember 1975 yang dipimpin langsung oleh Komandan Batalyon (Danyon)
Mayor Inf Sukrisno, lima prajurit Yonif 743/PSY gugur sebagai kesuma bangsa. Mereka adalah Pelda M. Lagawurin, Serma Matheus Mado, Kopda Paulus Bere Mau, Kopda Markus Loe, dan Prada I Wayan Rusmadi. Menurut catatan sejarah Yonif 743/PSY, satu tahun kemudian (1976) tiga orang prajurit kembali gugur dalam tugas operasi di Tim-Tim, yaitu Letda Inf Mukri Alwi, Kopda Nathan Pasu, dan Pratu Yahya M. Ali, 24 tahun kemudian, dua orang prajurit harus kehilangan nyawa demi menjaga Ibu Pertiwi di Tanah Timor, yakni Capa Yeskial Braste dan Kopda Wagiman.

Berbagai operasi militer telah dijalani. Sejak Orde Lama (Orla), pasukan Infanteri 743 Kupang ini telah menunjukkan pengabdiannya kepada negara. Operasi penumpasan kaum pemberontak Republik Maluku Selatan (RMS) 1950 menjadi awal tonggak peransertanya. Kemudian penumpasan pasukan DI/TII di Sulsel tahun 1953 yang terus berlanjut hingga operasi penumpasan pemberontakan G30S/PKI tahun 1965. Sedangkan selama masa pemerintahan Orde Baru (Orba) pasukan Infanteri 743 Kupang yang tergabung dalam tugas Udayana membantu operasi pemulihan keamanan Irian Barat tahun 1968. Geografis Provinsi NTT yang berbatasan langsung dengan Provinsi Timtim yang tengah bergolak—tugas amat berat dipikul Batalyon Infanteri 743 Kupang. Dalam suatu operasi di bulan Desember 1975, yang dipimpin Danyon Mayor Inf. Sukrisno, lima personel batalyon gugur dalam tugas negara itu. Mereka adalah Pelda M. Lagawurin, Serma Matheus Mado, Kopda Paulus Bere Mau, Kopda Markus Loe dan Prada I Wayan Rusmadi. Sedangkan menurut cacatan sejarah Batalyon Infanteri 743, personel yang gugur selama Operasi Seroja sejak tanggal 31-12-1967 sampai 16-5-1977 sebanyak delapan orang.

Markas/Kesatrian/Pangkalan Yonif 743/PSY, khususnya Markas Komando Batalyon (Makoyon) dan Kompi Markas (Kima) yang berada di ibu kota Provinsi Nusa Tenggara Timur, Kupang, menempati bangunan peninggalan kolonial Belanda, yang didirikan pada tahun 1683 oleh Jendral Van Der Broeck. Menurut cerita, tempat itu sebelumnya digunakan Belanda sebagai markas militer untuk menempatkan logistik pasukannya, sekaligus sebagai kamp tawanan. Di area markas Yonif 743/PSY ini, selain terdapat prasasti juga ada gua atau lorong bawah tanah menuju laut, yang berada persis di belakang markas. Dari dulu hingga sekarang, markas satuan tempur TNI Angkatan Darat ini populer di masyarakat dengan sebutan “Asrama Benteng”.


</doc>
<doc id="62832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62832" title="Clarence Seedorf">
Clarence Seedorf

Clarence Clyde Seedorf () adalah mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Belanda yang berposisi sebagai pemain tengah, saat ini ia menjabat sebagai manajer Cameroon.

Seedorf adalah pemain pertama yang mampu meraih empat gelar juara Liga Champions UEFA dengan tiga klub berbeda – Ajax pada musim 1994–95, Real Madrid pada musim 1997–98, dan Milan pada musim 2002–03 dan 2006–07.

Seedorf ditunjuk sebagai pelatih kepala baru dari A.C. Milan pada 16 Januari 2014. Pada 19 Januari 2014, Seedorf memulai pertandingan pertamanya sebagai pelatih kepala ketika A.C. Milan bertanding melawan Hellas Verona skor akhir 1-0 untuk kemenangan timnya, dengan Mario Balotelli sebagai pencetak gol kemenangan dari tembakan penalti pada menit ke-82.


hhvvvvvjjj


</doc>
<doc id="62834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62834" title="Lantanum">
Lantanum

Lantanum kata berasal dari bahasa Yunani λανθανω [lanthanō] = tersembunyi. Lantanum ditemukan tahun 1839 oleh kimiawan Swedia Carl Gustav Mosander, ketika ia mengurai sebagian sampel cerium nitrat dengan memanaskan dan memberi garam yang dihasilkan dengan asam nitrat encer. Dari larutan yang dihasilkan, dia mengisolasi tanah jarang baru yang dia sebut lantana. Lantanum diisolasi dalam bentuk relatif murni pada tahun 1923. 



</doc>
<doc id="62838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62838" title="Rukun tetangga">
Rukun tetangga

Rukun Tetangga (RT) adalah pembagian wilayah di Indonesia di bawah Rukun Warga. Rukun Tetangga bukanlah termasuk pembagian administrasi pemerintahan, dan pembentukannya adalah melalui musyawarah masyarakat setempat dalam rangka pelayanan kemasyarakatan yang ditetapkan oleh Desa atau Kelurahan. Rukun Tetangga dipimpin oleh Ketua RT yang dipilih oleh warganya. Sebuah RT terdiri atas sejumlah rumah atau KK (kepala keluarga). Dalam sistem birokrasi di Indonesia, biasanya RT (Rukun Tetangga) berada di bawah RW (Rukun Warga).

Rukun tetangga merupakan organisasi masyarakat yang diakui dan dibina oleh pemerintah untuk memelihara dan melestarikan nilai-nilai kehidupan masyarakat Indonesia yang berdasarkan kegotongroyongan dan kekeluargaan serta untuk membantu meningkatkan kelancaran tugas pemerintahan, pembangunan, dan kemasyarakatan di desa dan kelurahan. Setiap RT sebanyak-banyaknya terdiri dari 30 KK untuk desa dan sebanyak-banyaknya 50 KK untuk kelurahan yang dibentuk.



</doc>
<doc id="62845" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62845" title="John Stockton">
John Stockton

John Houston Stockton () adalah mantan pemain NBA. Ia menjalani seluruh kariernya (1984–2003) sebagai point guard untuk Utah Jazz. Stockton dianggap sebagai salah satu point guard terbaik, memegang rekor NBA untuk assist dan steal.

Stockton dilahirkan di Spokane, negara bagian Washington, dari pasangan Clementine Frei dan Jack Stockton. Ia bersekolah SMU di Gonzaga Prep, lulus tahun 1980. Ia kemudian bermain bola basket untuk Gonzaga University di kota kelahirannya tersebut di mana ia mampu mencetak poin rata-rata 20,9 per game dari 57% total tembakan yang dibuatnya selama tahun terakhirnya di universitas tersebut. Ia dipilih oleh tim NBA Utah Jazz di gelombang pertama (pilihan ke-16) di NBA Draft tahun 1984.

Dengan tinggi badan 1,85 meter, Stockton dianggap sebagai salah seorang pemain basket posisi point guard terbaik dalam sejarah NBA. Selama kariernya ia membukukan poin rata-rata 13,1 dan "assist" rata-rata 10,5 per game. Ia memegang rekor NBA untuk jumlah "assist" selama karier (15.806) dan "steal" (3.265). Ia membukukan lima dari enam musim NBA yang terbanyak jumlah "assist"-nya dalam sejarah NBA (satu musim lainnya Isiah Thomas). Ia juga memegang rekor NBA untuk jumlah musim dan jumlah pertandingan berturut-turut yang diikutinya dengan anya bermain untuk satu NBA team. Total jumlah pertandingan yang diikutinya selama kariernya adalah jumlah terbanyak ketiga dalam sejarah NBA di belakang Kareem Abdul-Jabbar dan Robert Parish. Stockton hanya tidak bermain di 22 pertandingan NBA selama kariernya (18 diantaranya dalam satu musim akibat luka lutut kirinya/MCL). Sebagai perbandingan, ia bermain di 34 pertandingan di mana ia membagikan assist 20 atau lebih.

Stockton tampil di 10 pertandingan All-Star (pertandingan antar-pemain NBA terbaik musim tersebut), dan menjadi co-MVP (co-Most Valuable Player/Pemain Terbaik bersama) dengan rekan satu tim-nya, Karl Malone, ketika pertandingan All-Star diadakan di Salt Lake City, Utah. Ia bermain membela tim bola basket Olimpiade Amerika Serikat (AS) pada tahun 1992 dan 1996 yang dikenal sebagai The Dream Team (Tim Impian) I dan II --- tim bola basket AS pertama yang bermaterikan pemain-pemain NBA.

Stockton dipilih menjadi salah satu dari "50 Greatest Players in NBA History" (50 Pemain Terbaik dalam Sejarah NBA) pada tahun 1996. Ia terpilih dua kali menjadi anggota All-NBA First Team (Tim Terbaik Pertama NBA), enam kali di All-NBA Second Team, tiga kali di All-NBA Third Team, dan lima kali di NBA All-Defensive Second Team.

Salah satu penampilan terbaik dalam kariernya terjadi dalam pertandingan ke-6 di Western Conference Finals tahun 1997, di mana ia melakukan tembakan tiga angka yang sukses melewati penjagaan Charles Barkley dan menghantarkan Utah Jazz ke Final NBA untuk pertama kalinya. Utah Jazz juga berlaga di NBA Final tahun 1998 tetapi tidak pernah mencapai Western Conference Finals lagi semenjak itu hingga saat ini.

Selama bertahun-tahun, John Stockton dan Karl Malone adalah 'pukulan 1-2' dari Utah Jazz. Keduanya bermain bersama dalam 1.412 pertandingan di belasan musim NBA --- sebuah rekor NBA tersendiri. Mayoritas assist Stockton terjadi atas kerjasamanya dengan Malone.

Stockton memperoleh julukan pemain dengan gaya lama ("old school") karena permainan fisiknya (para pemain dan pecinta NBA seringkali menilai dirinya sebagai pemain yang paling susah dihadapi di NBA, biasanya sesudah Karl Malone), karena celana seragamnya yang pendek (ia merupakan pemain NBA terakhir yang masih memakai celana pendek dan bukannya celana 'baggy' seperti pemain NBA lainnya), karena gaya pakaiannya yang konservatif di luar arena (sangat berlawanan dengan gaya pakaian pemain NBA muda yang sangat seronok), dan karena tingkah lakunya yang tertutup.

Stockton menghindari uang-uang sponsor, dan tetap setia kepada Utah Jazz walaupun kerapkali ditawari uang lebih oleh tim NBA lainnya. Pada tahun 1996 ia menyetujui kontrak di mana ia menerima jumlah pembayaran yang lebih sedikit supaya tim-nya bisa memiliki dana lebih di tengah-tengah salary-cap (pembatasan jumlah gaji pemain) untuk menjadi lebih baik, namun tetap menuntut agar Delta Center (markas Utah Jazz sebelumnya) tetap menyediakan lapangan es untuk tim hoki es putranya.

Pada tanggal 2 Mei 2003, John Stockton mengumumkan bahwa dirinya pensiun dari NBA lewat suatu pernyataan tertulis dan tidak melakukan kebiasaan pemain NBA lainnya, yaitu melakukan konferensi pers. Utah Jazz kemudian mengadakan upacara pensiun untuk dirinya di mana pemerintah kota Salt Lake City menamai kembali jalan di depan Energy Solutions Arena (markas Utah Jazz) menjadi "John Stockton Drive". Baju seragamnya bernomor 12 dipensiunkan oleh Utah Jazz pada tanggal 22 November 2004. Patung Stockton dapat dilihat di depan Energy Solutions Arena. Patung Karl Malone dipajang didekatnya pada tanggal 23 Maret 2006. Patung-patung Malone dan Stockton berdiri bersama di atas sebuah plakat perunggu untuk memperingati kesuksesan bersama kedua pemain legenda NBA ini.

Pada tanggal 11 Mei 2006 ESPN.com menamakan John Stockton sebagai "point guard" terbaik NBA sepanjang masa.

Stockton dan istrinya, Nada Stepovich (putri Michael Anthony Stepovich, mantan gubernur negara bagian Alaska), memiliki dua putri: Lindsay dan Laura, dan empat putra: Houston, Michael, David dan Samuel. Mereka tinggal di Spokane, bertetangga dengan rumah orang tua John Stockton.


</doc>
<doc id="62849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62849" title="Han Solo">
Han Solo

Han Solo (lahir 29 BBY), seorang tokoh dalam dunia fiksi "Star Wars", dimainkan oleh Harrison Ford dalam film-film "Star Wars". Solo memainkan peran penting dalam cerita "Star Wars", mulanya ragu-ragu dalam turut serta namun kemudian menjadi tokoh pusat dalam ketiga film "Star Wars" yang pertama diterbitkan ("", "", dan "".) Pencipta "Star Wars" George Lucas menggambarkannya sebagai "seorang penyendiri yang sadar bahwa ia bagian dari satu kelompok dan harus membantu untuk kepentingan bersama." Banyak penggemar berspekulasi bahwa ia didasarkan atas teman Lucas dan sesama sutradara film Francis Ford Coppola.

American Film Institute menempatkan Han Solo sebagai pahlawan film terhebat ke-14. Dia juga dijadikan karakter film terbaik keempat sepanjang masa oleh majalah "Empire". "Entertainment Weekly" menempatkan Solo di peringkat ke-7 dalam daftar "The All-Time Coolest Heroes in Pop Culture". Pada daftar "100 Greatest Fictional Characters" mereka, Fandomania.com menempatkan Solo pada nomor 15. IGN menilai Han Solo sebagai karakter " Star Wars" kedua terhebat sepanjang masa (di belakang Darth Vader), dan juga menuliskannya sebagai salah satu dari 10 karakter yang perlu "spin-off", dengan berkata dia "bisa dibilang karakter terkeren dalam alam semesta Star Wars".

Produser "Prince of Persia" Ben Mattes menjelaskan bahwa "inspirasi [mereka] adalah apapun yang telah dikerjakan Harrison Ford: Indiana Jones, Han Solo". Anti-pahlawan manga dan anime Jepang Space Adventure Cobra telah dibangingkan oleh kritikus dengan Solo. Ketika bersiap memainkan James T. Kirk, Chris Pine mendapat inspirasi dari gambaran Ford terhadap Han Solo dan Indiana Jones, menyouroti humor dan sifat "pahlawan kebetulan" mereka.


</doc>
<doc id="62850" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62850" title="Anakin Skywalker">
Anakin Skywalker

Anakin Skywalker (41 BBY – 4 ABY) adalah tokoh fiksi dalam dunia "Star Wars". Ia adalah salah satu dari tokoh pusat dalam keenam film "Star Wars", bersama anaknya, Luke Skywalker sebagai protagonis dari trilogi asli, episode , , dan . Anakin adalah seorang Padawan Jedi yang dilatih oleh Obi-Wan Kenobi dan kemudian menjadi Ksatria Jedi dalam prequel trilogy, dan menjadi pahlawan utama dalam film-film tersebut. Ia adalah ayah dari Luke Skywalker dan Leia Organa.
Anakin Skywalker memilih beralih ke 'Dark Side' karena ia terlalu khawatir akan istrinya, Padme Amidala, dan pemimpin kegelapan saat itu menjanjikan keselamatan istrinya jika Anakin mau bergabung.


</doc>
<doc id="62855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62855" title="Hjalmar Schacht">
Hjalmar Schacht

Dr. Hjalmar Horace Greeley Schacht () ialah ahli keuangan Jerman dan Menteri Ekonomi dari 1935 sampai 1937.

Setelah menerima gelar doktor dalam ilmu ekonomi, Schacht dipekerjakan oleh Dresdner Bank, di mana ia menjadi wakil direktur pada 1908. Dari 1916 sampai 1923 ia menjabat sebagai direktur Bank Nasional Jerman. Pada November 1923 ia ditunjuk sebagai komisaris keuangan dan sebulan kemudian, presiden Reichsbank. Dalam kedudukan ini ia membantu menstabilkan keuangan Jerman. Setelah 1924 ia memainkan peran penting dalam perundingan perbaikan perang Jerman, tetapi berhenti pada 1930 akibat perbedaan pendapat dengan pemerintahan Republik Weimar. Pengasingannya dari kebijakan ekonomi pemerintah Weimar mendorong Schacht ke dalam politik. Ia membantu memperkenalkan Adolf Hitler kepada pemimpin industri dan keuangan dan memainkan peran kunci dalam memengaruhi Presiden Paul von Hindenburg untuk mengangkat Hitler sebagai Reichskanzler pada 1933.

Sebagai penghargaan untuk bantuannya, Schacht diangkat kembali sebagai presiden Reichsbank (1933-1939), diangkat sebagai Menteri Urusan Ekonomi (1935-1937), dan berkuasa penuh untuk ekonomi perang (1935-1937). Schacht menjadi tokoh pusat dalam persenjataan kembali sosialis nasional. Pertentangan yuridiksi dengan Hermann Wilhelm Göring dan ketidaksetujuan atas kebijakan ekonomi membuat Schacht mundur secara bertahap. Ia tetap menjadi menteri, tetapi ia terlibat dalam Plot 20 Juli untuk membunuh Hitler dan akibatnya ia ditahan sampai 1945. Setelah Pengadilan Nuremberg membebaskan Schacht dari seluruh tuduhan, ia diadili dan dihukum oleh pengadilan denazifikasi selama 8 tahun dalam kamp buruh. Ia dibebaskan pada 1948. Dibebaskan dari dakwaan yang berhubungan dengan kegiatannya selama Reich Ketiga, Schacht memulai karier kedua yang sukses pada 1950 sebagai konsultan ekonomi dan keuangan untuk negara Dunia Ketiga.



</doc>
<doc id="62861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62861" title="Greenwich">
Greenwich

Royal Greenwich (Britania ; Amerika atau ) adalah sebuah distrik di sebelah tenggara London, Inggris. tepatnya di Royal Borough of Greenwich, 8,5 mil (8,9 km) di timur tenggara Charing Cross.



</doc>
<doc id="62862" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62862" title="Heinrich Himmler">
Heinrich Himmler

Heinrich Luitpold Himmler () ialah komandan "Schutzstaffel" (SS) Jerman dan salah satu tokoh yang paling berpengaruh di Jerman Nazi. Sebagai Reichsführer-SS, ia mengendalikan SS dan Gestapo. Ia juga menjadi organisator utama Holocaust. Sebagai pendiri dan opsir yang bertugas di kamp konsentrasi Nazi dan regu kematian "Einsatzgruppen", Himmler bertanggung jawab atas pengimplementasian pembasmian skala industri antara '6-12 juta' jiwa. Korban-korbannya ialah orang Yahudi, Slavia, Gipsi, homoseksual, komunis, liberal, Freemason, Polandia, bangsa kulit hitam dan orang dari banyak bangsa lain.

Heinrich Himmler dilahirkan di München sebagai putra kedua dari kepala sekolah Katholik Roma yang saleh Gebhard Himmler. Menerima pendidikan dasar di Landshut, Himmler menjabat sebagai kadet perwira di Resimen Bavaria XI di akhir PD I, walau ia tidak pernah aktif berdinas.
Setelah bekerja secara singkat sebagai pedagang di sebuah perusahaan pembuat pupuk, Himmler bergabung dengan Nationalsozialistische Deutsche Arbeiterpartei dan pada November 1923 berpartisipasi di Beer Hall Putsch sebagai pembawa surat di sisi Ernst Roehm. Pada reformasi partai, kecerdasan dan kesetiaannya dihargai dengan pengangkatannya sebagai kepala pengawal pribadi Hitler pada Januari 1929. Schutzstaffel yang berbaju hitam, lebih dikenal sebagai SS, hanya beranggotakan 200 orang. Di bawah kepemimpinannya angkatan kecil ini berkembang menjadi pasukan yang besar pada masa "Reich Ketiga".

Himmler menambah gajinya yang sedang dengan mengoperasikan bangunan kecil di dekat Munchen dengan istrinya Marga, yang dinikahinya pada 1927, dan yang menerima minatnya dalam kehidupan desa dan ketertarikannya dalam obat dari tumbuhan. Marga memberinya seorang putri, Gudrun yang lahir pada 1929.
Himmler ialah pekerja bagian dengan kepala perincian yang suka menonjolkan keilmuannya. Ia mengganti rugi defisiensi tubuhnya sendiri melalui obsesinya dengan kemurnian ras dan keberanian atletis anak buahnya. Pada awal 1931 ia mengadakan kode perkawinan untuk anggota SS di mana ia melarang mereka menikah dengan pasangan yang tidak bisa membuktikan kemurnian darah Arya. Ia menciptakan sekolah pengantin SS dan juga mendirikan institusi keibuan Lebensborn, di mana gadis-gadis muda yang dipilih untuk sifat Nordiknya yang murni dapat bermesum dengan anggota SS. Keturunan mereka lebih baik diurus daripada di rumah keibuan yang normal.

Pencapaian politik Himmler dicapai secara licik. Setelah diangkat sebagai komandan polisi di seluruh Bavaria, ia diangkat sebagai ketua Polisi Prusia dan Gestapo pada 20 April 1934.

Titik balik dalam karier Himmler ialah pengotakannya dalam pembersihan SA, pada 29/30 Juni 1934, yang mengurangi kekuatan Sturmabteilung dan meratakan jalan untuk munculnya SS sebagai organisasi independen dan kuat. Ia didukung oleh Reinhard Heydrich yang mengepalai dinas intelijen partai, Sicherheitsdienst, lebih dikenal sebagai SD. Heydrich memiliki keinginan untuk aspek yang lebih bengis dari kebijakan rasialis Nazi yang membuat Himmler tak merasa nyaman.

Pada 1933 Himmler membangun kamp konsentrasi pertama di Dachau, dan pada tahun-tahun berikutnya, dengan dorongan Adolf Hitler, menambah jangkauan orang yang harus diinternir di kamp. Pada Oktober 1939 Hitler mengangkatnya sebagai Reichskommissar für die Festigung des Deutschen Volkstums dan Himmler diberi kendali absolut atas wilayah Polandia yang baru dicaplok. Bertanggung jawab karena membawa orang-orang keturunan Jerman kembali dari luar Reich ke daerah yang baru diduduki, Himmler berangkat untuk menggantikan orang Polandia dan Yahudi dengan Volksdeutsche dari tanah Baltik, sejumlah bagian terpencil di Polandia, dll. Dalam setahun lebih dari sejuta orang Polandia dan 300.000 Yahudi telah diusir ke arah timur. Dalam menyandang tugasnya sebagai mandor besar Solusi Terakhir, Himmler membuktikan dirinya sebagai murid fanatik teori rasis Nazi dengan dedikasi yang tak diragukan pada pengejawantahannya dalam realitas kelaparan.

Dari waktu invasi Uni Soviet pada Juni 1941, pegangan kuat Himmler pada polisi dan dinas keamanan tampak nyata. ia mengendalikan Kantor Keamanan Utama Reich (RSHA), pertama melalui Heydrich dan kemudian Kaltenbrunner, polisi kriminal dalam Nebe, dinas Intelijen Politik Asing di bawah Walter Schellenberg, dan Gestapo di bawah Müller. Melalui SS ia berkuasa penuh atas kamp konsentrasi dan kamp kematian di Polandia, Belzec, Sobibor dan Treblinka. Himmler menginstruksikan Odilo Globocnik, SSPF Lublin, untuk membangun kamp pembasmian itu agar golongan Yahudi Eropa hancur.

Himmler juga menciptakan Waffen-SS, pasukan pribadi yang kuat, yang kekuatannya telah dikembangkan dari 3 menjadi 35 divisi, menjadikannya sebagai angkatan militer saingan Wehrmacht. Pada Agustus 1943 Himmler diangkat sebagai Menteri Dalam Negeri, memberinya yuridiksi atas pengadilan dan Dinas Sipil.

Himmler memberikan sebuah pidato terkenal pada 4 Oktober 1943 kepada Pemimpin Grup SS di Poznan ("Posener Rede"), di mana ia berpidato tentang pembasmian bangsa Yahudi. Menyusul percobaan pembunuhan terhadap Hitler pada 20 Juli 1944, kedudukan Himmler diperkuat dan Wehrmacht dipaksa mengakuinya sebagai Panglima Tertinggi Pasukan Cadangan di samping seluruh kegiatannya yang lain. Himmler dinugerahi komandan Army Group Vistula, walaupun ia kekurangan pengalaman dalam kemiliteran.

Menyadari akan kalah dalam perang, Himmler mencoba mendekati Sekutu untuk perundingan perdamaian melalui Ketua Palang Merah Swedia, Pangeran Folke Bernadotte. Himmler meminta penghentian pembantaian massal seluruh bangsa Yahudi, dan mengusulkan penyerahan pasukan Jerman di barat, termasuk Denmark dan Norwegia, namun perang melawan Soviet tetap berlanjut. Hitler, mendengar pengkhianatan muridnya yang tepercaya dan paling setia, berang, mencopot Himmler dari seluruh jabatannya.

Menyusul takluknya Jerman Himmler mencoba melarikan diri dengan identitas palsu, namun ditangkap sejumlah anggota SS di (dekat) Bremervörde (Niedersachsen). Himmler bunuh diri dengan menenggak sianida pada 23 Mei 1945.

Tubuhnya dikebumikan di sebuah makam tak bertanda di Lüneburg.



</doc>
<doc id="62867" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62867" title="Greenwich (disambiguasi)">
Greenwich (disambiguasi)



</doc>
<doc id="62875" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62875" title="Aristides Gomes">
Aristides Gomes

Aristides Gomes (lahir 8 November 1954) adalah Perdana Menteri Guinea-Bissau saat ini. Ia diangkat untuk posisi tersebut pada 2 November 2005.


</doc>
<doc id="62876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62876" title="Pulau Utara">
Pulau Utara

Pulau Utara (bahasa Inggris: North Island) ialah salah satu dari 2 pulau utama di Selandia Baru, lainnya ialah Pulau Selatan.

Beberapa kota penting ada di Pulau Utara, terutama kota terbesar di Selandia Baru, Auckland, dan Wellington, ibu kotanya, terletak di ujung selatan pulau itu. Sekitar 76% penduduk Selandia Baru tinggal di Pulau Utara.

Mitologi Māori mengatakan bahwa Pulau Utara dan Selatan di Selandia Baru berasal dari masa Māui, yang disebut sebagai manusia setengah dewa.

Cerita itu mengatakan bahwa Maui dan saudaranya sedang memancing dari kano mereka (Pulau Selatan) saat Maui mendapatkan seekor ikan besar dan menariknya dari laut. Sedangkan ia tidak melihat saudaranya bertarung dengan ikan dan mencincangnya.

Ikan besar itu menjadi Pulau Utara dan nama Maori buat Pulau Utara ialah "Te Ika a Māui" (Ikan Maui). Pegunungan dan lembah dikatakan terbentuk sebagai akibat dari tetakan saudara Maui terhadap ikan itu.

Pulau ini memiliki luas 113.729 km persegi, menjadikannya pulau ke-14 terbesar di dunia.

Pada beberapa peta abad ke-19, Pulau Utara disebut "New Munster".

Sembilan pemerintahan setempat (kawasan) meliputi Pulau Utara dan semua pulau dan badan air yang berbatasan.

"Lihat juga: Daftar kota-kota di Selandia Baru"



</doc>
<doc id="62877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62877" title="Umbra">
Umbra

Umbra adalah bayangan inti yang berada di bagian tengah sangat gelap pada saat terjadi gerhana bulan.


</doc>
<doc id="62879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62879" title="Penumbra">
Penumbra

Penumbra adalah bayangan kabur yang terjadi pada saat gerhana atau terjadinya bayangan pada benda gelap (tidak tembus pandang) bulan.



</doc>
<doc id="62881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62881" title="João Bernardo Vieira">
João Bernardo Vieira

João Bernardo "Nino" Vieira () adalah Presiden Guinea-Bissau sejak 1 Oktober 2005 hingga tewas dibunuh angkatan bersenjata Guinea-Bissau pada 2 Maret 2009. Vieira kembali terjun ke dunia politik pada pertengahan 2005 dengan memenangi pemilu presiden hanya enam tahun setelah digulingkan dalam sebuah perang saudara yang mengakhiri kekuasaannya selama sembilan belas tahun.

Vieira mulanya belajar sebagai seorang ahli listrik, lalu ia bergabung dengan Partai Afrika untuk Kemerdekaan Guinea dan Tanjung Hijau (PAIGC) yang dipimpin Amilcar Cabral pada 1960 dan segera menjadi pemain utama dalam perang gerilya di negara itu melawan kekuasaan kolonial Portugal.

Sementara perang semakin menghebat, Vieira memperlihatkan kecakapan yang tinggi sebagai seorang pemimpin militer dan segera naik pangkat. Ia dikenal oleh rekan-rekannya sebagai "Nino" dan nama ini tetap menjadi "nom de guerre" (nama samaran dalam perang)nya selama perjuangan.

Setelah pemilu dewan regional yang diadakan pada akhir 1972 di daerah-daerah yang dikuasai oleh PAIGC, yang menyebabkan dibentuknya sebauah dewan konstituensi, Vieira ditunjuk sebagai presiden Dewan Rakyat Nasional. Pada 28 September 1978, ia ditunjuk sebagai Perdana Menteri Guinea-Bissau.

Pada 1980, kondisi ekonomi telah merosot hebat sehingga menyebabkan ketidakpuasan rakyat terhadap pemerintah. Pada 14 November 1980, Vieira menggulingkan pemerintahan Luís Cabral dalam sebuah kudeta militer yang tidak berdarah. Konstitusi dibekukan, dan sebuah Dewan Revolusi militer dengan sembilan anggota dibentuk, dengan Vieira sebagai ketuanya. Pada 1984, sebuah konstutisi baru disetujui dan mengembalikan negara itu ke pemerintahan sipil.

Pada awal 1990-an, Guinea-Bissau, seperti banyak negara di Afrika Sub-Sahara beralih ke demokrasi multipartai. Larangan pembentukan partai politik dihapuskan pada 1991 dan pemilu diselenggarakan pada 1994. Dalam putaran pertama pemilu presiden yang diadakan pada 3 Juli, Vieira memperoleh 46,2% suara dibandingkan tujuh calon lainnya. Vieira menduduki tempat pertama, namun ggal memperoleh suara mayoritas yang dibutuhkan. Karena itu ia maju ke putaran kedua pada 7 Agustus. Ia memperoleh 52,02% suara dibandingkan dengan 47,98% yang diperoleh Kumba Yalá, seorang bekas dosen filsafat dan kandidat dari Partai Pembaruan Sosial (PRS). Para pengamat internasional menganggap kedua putaran itu umumnya bebas dan adil. Vieira disumpah sebagai Presiden Guinea-Bissau yang pertama kali dipilih secara demokratis pada 29 September 1994.

Setelah usaha kudeta yang gagal untuk menggulingkan pemerintah pada Juni 1998, negara itu dilanda perang saudara yang singkat namun sangat berdarah antara pasukan-pasukan yang setia kepada Vieira dan mereka yang setia kepada pemimpin pemberontak Ansumane Mané. Kaum pemberontak akhirnya menggulingkan pemerintahan João Vieira pada 7 Mei 1999. Vieira mencari perlindungan di kedutaan besar Portugal dan belakangan mengasingkan diri di negeri itu.

Pada April 2005, hampir dua tahun setelah sebuah kudeta militer lainnya menggulingkan pemerintahan Presiden Kumba Yalá, Vieira pulang untuk bertarung dalam pemilu. Meskipun terdapat larangan untuk para bekas pemimpin untuk ikut serta dalam pemilu, Mahkamah Agung membuka jalan baginya untuk bertarung, sesuai keputusannya pada Mei 2005, bersama-sama dengan Yalá.

Menurut hasil pemilu, Vieira berada di tempat kedua dalam hasil pemilu 19 Juni, setelah Malam Bacai Sanhá, dan dengan demikian akan maju bertarung pada putaran kedua. Ia secara resmi mengalahkan Sanhá dalam putaran kedua pada 24 Juli dan disumpah pada 1 Oktober.

Pada 31 Oktober 2005, Vieira mengumumkan pembubaran pemerintahan yang dipimpin oleh Perdana Menteri saingannya Carlos Gomes Junior, dengan alasan perlunya mempertahankan kestabilan dan kesatuan nasional. 

Pada 2 Maret 2009, Vieira dibunuh pasukan angkatan bersenjata di rumahnya sehari setelah Kepala Angkatan Bersenjata Tagme Na Waie tewas setelah markasnya dibom. Oleh juru bicara angkatan bersenjata, Zamora Induta, Vieira disebut sebagai salah satu "orang yang bertanggung jawab atas kematian Tagme".




</doc>
<doc id="62882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62882" title="Maori">
Maori


</doc>
<doc id="62886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62886" title="Daftar Presiden Guinea-Bissau">
Daftar Presiden Guinea-Bissau

<br clear=all>


</doc>
<doc id="62889" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62889" title="Sjælland">
Sjælland

"Artikel ini tentang pulau di Denmark. Untuk provinsi di Belanda, lihat Zeeland; untuk negara Pasifik yang dinamai menurut nama provinsi itu, lihat Selandia Baru; untuk daerah administrasi, lihat Region Sjælland."
Sjælland () atau Selandia ialah pulau terbesar di Denmark. Terpisah dari Funen oleh Sabuk Besar dan dari Skåne di Swedia oleh Oresund.

Sjælland terhubung ke Fyn oleh Jembatan Sabuk Besar dan dari Swedia oleh Jembatan Oresund.

Ibu kota Denmark, Kopenhagen, sebagian terletak di pesisir timur Sjælland dan sebagian lagi di Amager. Kota lain di pulau ini ialah Roskilde dan Elsinore.

Nama ini berasal dari populasi anjing laut besar di pesisir Sjælland, menjadikannya nama pulau ini (bahasa Denmark: "Sæl-land").




</doc>
<doc id="62891" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62891" title="Berkeley Open Infrastructure for Network Computing">
Berkeley Open Infrastructure for Network Computing

Berkeley Open Infrastructure for Network Computing disingkat BOINC adalah sebuah infrastruktur komputasi terdistribusi yang awalnya dikembangkan untuk mendukung proyek SETI@home, tetapi kemudian belakangan digunakan juga untuk mendukung proyek-proyek lainnya. Perangkat lunak BOINC dikembangkan menjadi perangkat lunak bebas. Kode sumbernya juga bisa dilihat oleh siapapun secara bebas. Sekarang ini, BOINC dikembangkan oleh sebuah tim Universitas California, Berkeley yang dipimpin oleh David P. Anderson, yang sekaligus direktur proyek SETI@home. Sebagai sebuah superkomputer virtual, sampai dengan Agustus 2010, BOINC telah memiliki lebih dari dua juta pengguna (300 ribu aktif), dengan lebih dari 5,5 juta komputer (520.000 aktif) dari 272 negara di seluruh dunia. BOINC memiliki kecepatan perhitungan 5.421,641 TFLOPS. Bandingkan dengan superkomputer tercepat di dunia saat ini, Blue Gene/L dari IBM yang memiliki 65.536 prosesor yang mampu menghitung sebanyak 135.5 TFLOPS.

SETI@home merupakan proyek yang paling dikenal secara luas yang menggunakan platform BOINC. Per Agustus 2010, dari keseluruhan total kredit BOINC, sebanyak 28,11% pengguna BOINC diseluruh dunia menjalankan kalkulasi proyek SETI@home, diikuti oleh 15,49% menjalankan MilkyWay@home, 10,17% menjalankan World Community Grid. Kesuksesan SETI@home yang diluncurkan pada tahun 1999 menjadi salah satu jaringan komputasi terbesar yang pernah dibangun, makin memperjelas bahwa teknologi komputasi terdistribusi dapat digunakan di banyak proyek-proyek sains yang sangat tergantung pada perhitungan-perhitungan. Selain memakai CPU komputer, beberapa proyek BOINC juga dapat memanfaatkan GPU dari kartu grafis untuk melakukan perhitungan. Untuk perhitungan tertentu, GPU dapat memproses perhitungan jauh lebih cepat dari cpu. Karena itu, beberapa proyek baru BOINC yang juga mengandalkan gpu selain cpu seperti MilkyWay@home, Collatz Conjecture, DNETC@home dan lain-lain dengan cepat menempati peringkat atas dari total penyumbang kredit terbesar BOINC.

BOINC dikembangkan sedemikian rupa sehingga dapat digunakan oleh para peneliti dari berbagai bidang ilmu seperti biologi molekul, klimatologi dan astrofisika. BOINC secara garis besar, bekerja apabila komputer pribadi seseorang berada dalam kondisi "tidak dipakai" ("idle"). Dengan demikian BOINC meningkatkan utilitas komputer pribadi tersebut dengan melakukan perhitungan dan analisis data dari berbagai proyek. Walaupun hanya bekerja pada waktu kosong, BOINC juga dapat diset agar selalu bekerja di sepanjang waktu.

BOINC didanai oleh Yayasan Ilmu Pengetahuan Nasional yang berkedudukan di Amerika Serikat. BOINC juga pernah mendapatkan penghargaan SCI/0221529, SCI/0438443 dan SCI/0506411.

Hampir semua proyek yang dijalankan oleh BOINC adalah nonprofit dan tergantung kepada kontributornya. Kontributor menjalankan klien BOINC secara sukarela. Amerika Serikat merupakan negara dengan kontributor kredit BOINC terbesar yaitu sebanyak 33%, disusul oleh Jerman (11,56%), Britania Raya (5,4%) dan Jepang (5,16%). Indonesia berada di posisi ke-70 yang hanya menyumbang sebesar 0,02%.

Dari seluruh pengguna BOINC di seluruh dunia. sebanyak 88,6% berjalan di atas sistem operasi Windows, disusul oleh Linux (7%) dan Mac OS (4%). Dari segi perbandingan merek mikroprosesor, 63% proyek BOINC dijalankan dengan prosesor Intel, disusul oleh AMD (32,6%).

BOINC terdiri dari server dan klien. Perangkat lunak bagi BOINC dapat diunduh dari situs webnya. Server berfungsi hanya sebagai koordinator. Server mencatat modul (diistilahkan dengan "work unit") mana saja yang sudah selesai, modul mana saja yang sedang diproses, kemudian diproses di komputer mana saja. Karena suatu klien BOINC selalu berhubungan dengan server, komunikasi Internet sangat dibutuhkan oleh suatu klien. Ketika suatu klien baru dijalankan, program klien akan melakukan komunikasi dengan server untuk menginformasikan bahwa klien tersebut siap menjalankan proses. Server kemudian akan memutuskan modul mana yang belum diproses, kemudian modul tersebut dikirim ke klien tersebut. Apabila suatu modul selesai diproses, klien kemudian akan mengirimkan hasilnya ke server. Suatu hasil dinyatakan benar ("valid"), apabila modul tersebut selesai diproses oleh sejumlah klien dan hasilnya sama satu sama lain. Proses ini akan dijalankan secara terus-menerus sampai proyek tersebut dikatakan selesai. Pengguna BOINC dapat memilih proyek mana saja yang ingin dikerjakan. Ada berbagai macam proyek BOINC yang sekarang aktif seperti SETI@home yang melakukan analisis gelombang Fourier untuk mententukan apakah gelombang tersebut termasuk kandidat transmisi gelombang radio dari angkasa luar atau tidak. Kemudian ada peramalan iklim yang melakukan analisis terhadap kemungkinan perubahan iklim pada tahun-tahun kedepan.
Server yang menjalankan BOINC dapat dijalankan di satu atau lebih mesin. Server BOINC dijalankan pada komputer dengan sistem operasi Linux dan menggunakan Apache, PHP dan MySQL sebagai sistem web dan basisdata-nya.

Server BOINC juga memiliki fitur-fitur seperti:







</doc>
<doc id="62897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62897" title="ERP (disambiguasi)">
ERP (disambiguasi)



</doc>
<doc id="62898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62898" title="Perencanaan sumber daya perusahaan">
Perencanaan sumber daya perusahaan

Perencanaan sumber daya perusahaan, atau sering disingkat ERP dari istilah bahasa Inggrisnya, "enterprise resource planning", adalah sistem informasi yang diperuntukkan bagi perusahan manufaktur maupun jasa yang berperan mengintegrasikan dan mengotomasikan proses bisnis yang berhubungan dengan aspek operasi, produksi maupun distribusi di perusahaan bersangkutan.

ERP berkembang dari Manufacturing Resource Planning (MRP II) yang ber-evolusi dari Material Requirement Planning (MRP) yang berkembang sebelumnya. Sistem ERP secara modular biasanya menangani proses manufaktur, logistik, distribusi, persediaan ("inventory"), pengapalan, "invoice", dan akuntansi perusahaan. Ini berarti bahwa sistem ini nanti akan membantu mengontrol aktivitas bisnis seperti penjualan, pengiriman, produksi, manajemen persediaan, manajemen kualitas, dan sumber daya manusia.

ERP sering disebut sebagai "Back Office System" yang mengindikasikan bahwa pelanggan dan publik secara umum tidak dilibatkan dalam sistem ini. Berbeda dengan "Front Office System" yang langsung berurusan dengan pelanggan seperti sistem untuk e-Commerce, Customer Relationship Management (CRM), e-Government dan lain-lain.

Secara modular, software ERP biasanya terbagi atas modul utama yakni Operasi serta modul pendukung yakni Finansial dan akuntasi serta Sumber Daya Manusia




1. mengapa kita perlu ERP ; karena banyak berbagai keuntungan semisal di bawah ini;
Untuk mengintegrasikan data keuangan sehingga top management bisa melihat dan mengontrol kinerja keuangan perusahaan dengan lebih baik

Menstandarkan proses operasi melalui implementasi best practice sehingga terjadi peningkatan produktivitas, penurunan inefisiensi dan peningkatan kualitas produk

Menstandarkan data dan informasi melalui keseragaman pelaporan, terutama untuk perusahaan besar yang biasanya terdiri dari banyak business unit dengan jumlah dan jenis bisnis yg berbeda-beda.



Secara singkat, tidak semua ERP sama kemampuannya dan memilih ERP tidaklah mudah (paling tidak, tidaklah sederhana), dan memilih ERP yang salah akan menjadi bencana yang mahal

Syarat sukses memilih ERP Pengetahuan dan Pengalaman


Metodologi yang berkaitan dengn ERP
an munculnya permasalahan





Berikut ini adalah ringkasan poin-poin yg bisa digunakan sebagai pedoman pada saat implementasi ERP:


Kegagalan ERP biasanya ditandai oleh adanya hal-hal sebagai berikut:

Beikut adalah software ERP yang saat ini beredar, baik yang berlisensi bayar maupun open source


</doc>
<doc id="62899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62899" title="Silent Hill">
Silent Hill

Silent Hill adalah seri permainan video horor sintasan yang dikeluarkan oleh KONAMI dan dibuat pertama kali pada konsol Sony Playstation. Sebuah film telah dibuat berdasarkan game ini dan pemutaran perdananya pada 21 April 2006 di Amerika Serikat, Inggris, Irlandia dan Kanada.

Tujuh tahun yang lalu Harry Mason dan istrinya pergi berlibur ke Silent Hill. Dalam perjalanan pulang mereka menemukan bayi di pinggir jalan dan mengadopsinya dengan nama Cheryl. Namun kemudian istrinya meninggal dunia karena sakit dan tinggallah Harry bersama Cheryl yang dia sayangi seperti anaknya sendiri.

Harry kemudian mengajak Cheryl ke Silent Hill, kota dimana dia dan istrinya biasa menghabiskan liburan bersama. Namun sebelum mereka tiba disana, hal-hal aneh mulai muncul. Seorang polisi bermotor mendahului mereka akan tetapi beberapa saat kemudian mereka melihat motor polisi tersebut tergeletak di pinggir jalan tanpa pengendara. Tak lama setelah itu tiba-tiba seorang anak perempuan muncul di tengah jalan dan membuat Harry kaget. Harry berusaha agar tidak menabrak gadis tersebut namun mobilnya sendiri malah tergelincir keluar dari jalan dan menabrak sesuatu yang membuatnya pingsan. Ketika dia tersadar, Cheryl sudah tidak ada di mobilnya. Ketika ia keluar dari mobil ia sadar bahwa ada sesuatu yang aneh. Kota indah yang dulu jadi tempat favoritnya itu sekarang telah berubah menjadi berkabut dan sunyi. Dia pun mulai mencari Cheryl di kota yang seolah tak berpenghuni tersebut dan mulai menyadari bahwa sesuatu yang mengerikan akan terjadi.


</doc>
<doc id="62901" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62901" title="Bornholm">
Bornholm

Bornholm (IPA: [b̥ʌnˈhʌlˀm]) ialah pulau kecil dan bercadas di Laut Baltik. Bornholm ialah pulau milik Denmark. Seluruh wilayah pulau ini termasuk dalam sebuah kotamadya, Bornholm.

Pulau ini terkenal dengan resornya di kalangan wisatawan Skandinavia dan Jerman. Banyak pelayar yacht datang ke sini di musim panas.

Di akhir PD II, pulau ini dibebaskan oleh Tentara Merah Uni Soviet, dan diduduki selama beberapa bulan sampai penyerahan Jerman. Pulau ini terbentang jauh di timur garis demarkasi antara blok Sekutu di Eropa.


</doc>
<doc id="62907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62907" title="John Bardeen">
John Bardeen

John Bardeen (23 Mei 1908-30 Januari 1991) ialah ilmuwan Amerika Serikat yang menerima Penghargaan Nobel dalam Fisika 2 kali, yakni pada tahun 1956 dan 1972.

Dilahirkan di Madison, Wisconsin, ibunya ialah desainer interior dan ayahnya ialah guru besar kedokteran. Sejak kecil ia cerdas dan diizinkan loncat kelas 4 tahun di SD.

Setelah sekolah tinggi, ia belajar di Universitas Madison, mendapat gelar bachelor dalam teknik elektro. Ia mengambil pendidikan singkat untuk magang di Western Electric Company di Chicago. Setelah lulus, John menjadi asisten riset sarjana dan bekerja dengan Leo Peters dalam geofisika dan gelombang radio.

Pada tahun 1930, ia berpisah dengan Peters untuk pergi ke Pittsburgh, Pennsylvania. Di sana, mereka diberi jabatan riset di Gulf Research Laboratories dan bekerja di sana sampai tahun 1933. Selama masa itu, John bekerja pada pengembangan metode untuk menafsirkan survei geologi magnetik.

Pada tahun 1933, John memulai studi kesarjanaan dalam fisika di Princeton University. Selama waktu senggangnya, ia bekerja di Harvard dengan Profesor Edward van Vleck dan Profesor Bridgman pada riset dalam kohesi dan konduktivitas logam. Ia mendapat gelar Ph.D. pada tahun 1936.

Pada tahun 1938, ia diberi kedudukan sebagai asisten guru besar fisika pembantu di Universitas Minnesota. Ia bekerja di sana sampai tahun 1941, saat ia meninggalkannya untuk bekerja di Naval Ordinance Laboratory di Washington D.C. Alasan utama untuk bekerja di sana ialah untuk membantu usaha perang terhadap Jepang dan Jerman. Risetnya berfokus pada penyapuan ranjau dengan menggunakan magnetisme.

Pada tahun 1945, setelah berakhirnya PD II, ia bergabung dengan Bell Labs untuk bekerja dalam riset fisika keadaan padat.

Pada tahun 1951, ia menjadi guru besar teknik elektro di University of Illinois at Urbana-Champaign. Penelitiannya dengan Walter Brattain dan William Shockley berpuncak dalam pengembangan transistor pertama. Mereka bertiga dinominasikan untuk Hadiah Nobel Fisika pada tahun 1956 untuk kerjanya dan menang. Penemuan transistor merevolusionerkan elektronik elektronika dan menimbulkan banyak kemajuan penting, termasuk pengembangan komputer pribadi.

Pada tahun 1957, ia turut serta dalam riset pada superkonduktivitas yang menghasilkan penjelasan superkonduktor pertama. Pada tahun 1972, ia dinominasikan ke Hadiah Nobel dalam Fisika lagi untuk teori superkonduktivitasnya, menjadikannya fisikawan pertama dalam sejarah yang memenangkan Penghargaan Nobel Fisika 2 kali. Nobel Fisika kedua diterimanya bersama Leon Neil Cooper dan John Schrieffer.

Pada tahun 1990, ia dinobatkan sebagai salah satu tokoh Amerika Serikat paling berpengaruh pada abad ke-20 oleh majalah "Life". Ia juga menerima Medal of Science pada tahun 1965, Presidential Medal of Freedom 1976, dan 16 gelar doktor kehormatan.

John Bardeen meninggal akibat perhentian jantung di Boston, Massachusetts.



</doc>
<doc id="62914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62914" title="Daftar Presiden Hongaria">
Daftar Presiden Hongaria

Revolusi 1848 menghasilkan dampak yang khusus terhadap Kerajaan Hongaria. Bangsa Magyar ingin mendirikan sebuah negara Hongaria, sementara bangsa Kroasia berusaha membentuk suatu pemerintahan yang otonom dan terpisah dari Hongaria.

Negara Hongaria yang mandiri diproklamasikan pada 14 April 1849, dengan Lajos Kossuth sebagai Presiden-Gubernurnya. Pada 13 Agustus 1849, Dinasti Habsburgs mengukuhkan kembali kekuasaan mereka dengan pertolongan pasukan-pasukan Rusia.



</doc>
<doc id="62915" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62915" title="Augustin Louis Cauchy">
Augustin Louis Cauchy

Augustin-Louis Cauchy (, ) ialah seorang matematikawan Prancis.

Dididik di École Polytechnique. Karena kesehatan yang buruk ia dinasihatkan untuk memusatkan pikirannya pada matematika. Selama kariernya, ia menjabat sebagai mahaguru di École Politechnique, Sorbonne, dan Collège de France. Sumbangan-sumbangan matematikanya cemerlang dan mengejutkan jumlahnya. Produktivitasnya amat hebat hingga Akademi Paris memilih untuk membatasi ukuran makalahnya dalam majalah ilmiah untuk mengatasi keluaran dari Cauchy.

Cauchy ialah seorang Katolik yang saleh dan pengikut Raja yang patuh. Dengan menolak bersumpah setia kepada pemerintahan Prancis yang berkuasa pada 1830, ia pindah ke Italia selama beberapa tahun dan mengajar di beberapa institusi keagamaan di Paris sampai sumpah kesetiaan dihapuskan setelah Revolusi 1848.

Cauchy memiliki perhatian yang luas. Ia mencintai puisi dan mengarang suatu naskah dalam ilmu persajakan dalam bahasa Ibrani. Keimanannya dalam beragama mengantarnya mendukung kerja sosial untuk ibu-ibu tanpa nikah dan narapidana.

Meski kalkulus diciptakan pada akhir abad ke-17, dasar-dasarnya tetap kacau dan berantakan sampai Cauchy dan rekannya Carl Friedrich Gauß, Niels Henrik Abel, dan Bernard Bolzano mengadakan ketelitian baku.


</doc>
<doc id="62919" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62919" title="Guillaume François Antoine">
Guillaume François Antoine

Guillaume François Antoine, Markis de l'Hôpital (1661 - 2 Februari 1704) merupakan seorang matematikawan berkebangsaan Prancis. Namanya diabadikan di dalam suatu hasil yang dikenal dengan nama (aturan l'Hôpital) untuk memecahkan perhitungan yang berkaitan dengan format yang tak menentu 0/0 dan ∞/∞. Walaupun sebenarnya aturan tersebut tidak berasal dari l'Hôpital, hal ini tercetak untuk pertama kalinya di dalam bukunya yang berjudul "Analyse des Infiniment Petits pour l'Intelligence des Lignes Courbes". Edisi buku tersebut juga tercetak dalam beberapa bahasa asing dan menjadi salah satu model di dalam perhitungan kalkulus.

L'Hôpital dilahirkan dari kedua orang tua yang merupakan bangsawan Prancis. Dengan sedikit bakat matematika dan lebih banyak uang, ia setuju untuk menunjang Johann Bernoulli jika yang belakangan ini membolehkannya menerbitkan penemuan Bernoulli. Setelah kematiannya, Bernoulli mencoba menuntut penemuan yang merupakan haknya, tetapi tidak cukup bukti. Baru pada 1955, surat-surat antara ia dengan ;'Hopital yang merinci rencana-rencana ini ditemukan, yang membenarkan tuntutan Bernoulli.

Sumbangan l'Hopital ialah buku pelajaran pertama tentang kalkulus diferensial, terbit pada 1696. Buku ini menggunakan sejenis bahasa yang biasa pada semua pekerja dini dalam kalkulus yakni bahasa tentang hal yang amat kecil (infitesimal).



</doc>
<doc id="62940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62940" title="Theodora Retno Maruti">
Theodora Retno Maruti

Theodora Retno Maruti () adalah seorang seniman tari dan maestro tari Jawa klasik gaya Surakarta. Retno Maruti juga seorang koreografer yang mengembangkan tari Jawa klasik yang dianggap "kuno" menjadi memukau selera penonton "modern" dalam beberapa pagelaran monumental. Selain mampu menampilkan seni tradisi dengan suatu kedalaman rasa secara kreatif, Retno Maruti juga berhasil melahirkan seniman dan penari klasik muda.

Retno Maruti menikah dengan Arcadius Sentot Sudiharto yang juga merupakan seorang penari. Keduanya sanggar tari Padnecwara tahun 1976. Di bawah panji Padnecwara, Retno telah melakukan berbagai pagelaran hampir setiap tahun.

Pada tahun 2005, Akademi Jakarta memberikan penghargaan "Life Achievement" kepada Retno Maruti yang dianggap sebagai seniman/budayawan yang telah memenuhi syarat dalam kualitas tinggi, kontinyuitas dalam berkarya, serta pengabdian di bidang seni dan budaya.



Karya-karya yang telah dihasilkan oleh Theodora Retno Maruti, antara lain :





</doc>
<doc id="62942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62942" title="Munthe, Munte, Karo">
Munthe, Munte, Karo

Munte merupakan salah satu desa yang berada di kecamatan Munte, Kabupaten Karo, provinsi Sumatra Utara, Indonesia.

Munte berjarak sekitar 24 km dari Kabanjahe, Ibu kota Kabupaten Karo, atau sekitar 4 km dari jalan raya Medan-Kutacane (Aceh Tenggara).
Menurut sejarah desa Munte pada mulanya didirikan oleh orang bermarga Ginting Munte.

Desa Munte bisa dibagi menjadi empat area, yaitu:

Lembaga pendidikan dasar:

Lembaga pendidikan menengah:

Fasilitas umum:

Area persawahan atau perladangan:

Di desa Munte terdapat satu lokasi pemandian kolam air soda yang airnya terasa asam, yaitu Lau Macem di daerah perladangan Pestap di wilayah perbatasan dengan desa Buluh Naman. Nama Lau Macem berasal dari keberadaan kolam dengan air yang berasa asam tersebut. Dalam bahasa Karo, air adalah "lau", dan asam adalah "macem".

Munte dahulu terkenal sebagai daerah penghasil beras. Adapun Beras Munte adalah jenis beras yang enak yang dulu pernah beredar di Sumatra Utara, tetapi sayangnya sekarang ini mayoritas penduduk mulai beralih dari menanam padi menjadi tanaman lain seperti jagung, jeruk, dan coklat.



</doc>
<doc id="62975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62975" title="Yao Ming">
Yao Ming

Yao Ming (), adalah mantan pemain bola basket asal Tiongkok pertama yang bermain di kompetisi NBA. Sejak pertama kali masuk NBA pada tahun 2002 hingga pensiun, dia bermain di klub Houston Rockets. Bersama Gheorghe Muresan, Manute Bol, dan Shawn Bradley ia menjadi pemain basket tertinggi di kompetisi NBA dengan tinggi tubuh mencapai 229 cm.

Dalam 468 pertandingan NBA yang diikutinya, Yao mencetak poin rata-rata 19 poin, 9,2 rebound, 1,9 block-shot, dan 1,6 assist. Pada pada Februari 2004, Yao mencetak angka terbanyak sepanjang kariernya di NBA, yaitu 41 poin saat melawan Atlanta Hawks. Pada 18 Januari 2009, Yao berhasil memasukkan 12 tembakan 2 poin dari 12 kali percobaan. Rekor tersebut mengalahkan perolehan yang dibuat Joe Meriweather pada tahun 1976 ketika dia memasukkan 10 tembakan 2 poin dari 10 kali percobaan. Pada tahun 2001, 2003, dan 2005, Yao memenangkan tiga medali emas dan tiga penghargaan pemain terbaik ketika membela Tiongkok dalam Kejuaraan Asia Federasi Bola Basket Internasional.

Yao merupakan salah satu pebasket terkenal Tiongkok, dengan banyak sponsor. Karier awalnya di NBA diangkat dalam film dokumenter, "The Year of the Yao", dan ia ikut menulis buku autobiografi yang berjudul "Yao: A Life in Two Worlds" bersama analis NBA Ric Bucher.

Yao adalah anak semata wayangnya dari Yao Zhiyuan dan Fang Fengdi, keduanya adalah mantan pemain basket. Lahir dengan berat , lebih dari dua kali lipatnya daripada berat rata-rata bayi yang baru lahir di Tiongkok saat itu. Ketika Yao berusia 9 tahun, ia mulai bermain basket dan masuk sekolah olahraga. Beberapa tahun kemudian, Yao tumbuh hingga setinggi 5 kaki 5 inci (1,65 m) dan diperiksa oleh dokter yang memperkirakan Yao akan tumbuh hingga 7 kaki 3 inci (2.20 m).

Yao kemudian mencoba masuk tim basket junior Shanghai Sharks, anggota Chinese Basketball Association (CBA) ketika ia berusia 13 tahun, dan berlatih 10 jam sehari agar diterima di tim basket tersebut. Setelah bermain di tim junior selama 4 tahun, Yao bergabung dengan tim senior Sharks, ketika itu ia memperoleh 10 poin dan 8 rebound pada musim pertama. Musim berikutnya sempat tidak diikutinya karena ia cedera kaki untuk kedua kalinya dalam karier, Yao berkata bahwa kemampuan lompatannya berkurang dari 6 kaki menjadi 4 kaki (15 ke 10 cm). Sharks berhasil melaju ke babak final CBA pada musim ketiga Yao dan lagi pada musim berikutnya, namun kedua pertandingan final itu berakhir kalah dengan Bayi Rockets. Ketika Wang Zhizhi meninggalkan Bayi Rockets untuk menjadi pemain NBA pertama dari Tiongkok, pada musim berikutnya, Sharks akhirnya memenangkan kejuaraan CBA untuk pertama kalinya. Selama bermain hingga akhir musim dengan Shanghai, Yao meraih 38,9 poin dan 20,2 rebound.

Yao dipaksa masuk NBA Draft 1999 oleh Li Yaomin, salah seorang manajer Shanghai Sharks. Li juga mempengaruhi Yao untuk menandatangani kontrak dengan Evergreen Sports Inc. Kesepakatan membuahkan kontrak Evergreen ke 33% pendapatan Yao, namun kemudian, kontrak tersebut dinyatakan tidak berlaku.

Ketika Yao memutuskan masuk ke NBA Draft 2002, sebuah kelompok beranggotakan sejumlah penasihat dibentuk dan menamakan dirinya sebagai ""Team Yao"". Kelompok tersebut beranggotakan negosiator Yao, Erik Zhang; agen NBA Bill Duffy; agen Tiongkok Lu Hao; guru besar ilmu ekonomi University of Chicago John Huizinga; dan Direktur Pemasaran BDA Sports Management, Bill Sanders. Yao diperkirakan untuk masuk urutan pertama secara keseluruhan. Akan tetapi, sejumlah anggota kelompok tersebut meragukan apakah Yao memenuhi syarat NBA Draft, karena ketidakpastian apakah CBA akan melepas Yao bermain di AS.

Sesaat setelah Wang Zhizhi menolak pulang ke Tiongkok untuk bermain dengan timnas Tiongkok dan kemudian dilarang bermain untuk Tiongkok, CBA memutuskan bahwa Yao harus pulang untuk bermain bersama timnas Tiongkok. CBA juga menyampaikan bahwa mereka tak akan melepaskannya ke AS kecuali Houston Rockets menjadikannya sebagai pemain terlebih dahulu. Setelah mendapat kepastian dari Team Yao bahwa Rockets akan memasukkan Yao ke Draft urutan pertama, CBA mengizinkan Yao bermain di AS. Ketika Rockets memilih Yao untuk masuk ke urutan pertama, ia menjadi pebasket internasional pertama yang pernah dipilih pertama kalinya tanpa menempuh pendidikan bola basket Amerika.

Yao yang tidak berpartisipasi dalam kamp pelatihan pra-musim Rockets, awalnya bermain untuk Tiongkok dalam Kejuaraan Dunia FIBA 2002. Sebelum musim tersebut, beberapa komentator, termasuk Bill Simmons dan Dick Vitale, memperkirakan bahwa Yao akan gagal di NBA, dan Charles Barkley berkata bahwa ia akan "mencium pantat <nowiki>[</nowiki>Kenny Smith<nowiki>]</nowiki>" jika Yao mendapatkan lebih dari 19 poin dalam salah satu pertandingan musim awalnya. Yao pertama kali bermain di NBA melawan Indiana Pacers, serta tidak mendapatkan poin dan mendapatkan dua rebound, dan mencetak skor basket NBA pertamanya saat melawan Denver Nuggets.

Dalam pertandingan pertama Yao di Miami pada 16 Desember 2002, Heat memberikannya 8.000 kue keberuntungan, sebuah stereotipe dari kebudayaan Asia. Yao tidak marah dengan penawaran tersebut karena ia tidak familiar dengan stereotipe Amerika terhadap Tionghoa. Dalam sebuah wawancara awal pada 2000, Yao berkata bahwa ia tidak pernah melihat kue keberuntungan di Tiongkok dan penasaran mengapa benda tersebut ditemukan oleh Amerika.

Sebelum pertemuan pertama Yao dengan Shaquille O'Neal pada 17 Januari 2003, O'Neal berkata, "Panggil Yao Ming, Ching chong-yang-wah-ah-soh", yang terdengar bernada rasisme. O'Neal membantah bahwa komentarnya rasis, dan berkata bahwa ia hanya bercanda. Yao juga berkata bahwa ia percaya O'Neal sedang bercanda, namun ia berkata bahwa orang-orang Asia tidak memandangnya sebagai sebuah humor. Dalam pertandingan tersebut, Yao mencetak skor enam poin dan mengeblok O'Neal dua kali dalam menit-menit awal, dan membuat "game-sealing dunk" dalam 10 detik. Yao mengakhirinya dengan 10 poin, 10 rebound, dan 6 blok; O'Neal mencetak 31 poin, 13 rebound, dan 0 blok. O'Neal kemudian penasaran kenapa ia bertemu dengan Yao pada awal masa kariernya.

NBA mulai mengadakan pemungutan suara All-Star dalam tiga bahasa—Inggris, Spanyol dan tionghoa—agar para penggemar dapat memilih starter-starter pada 2003 NBA All-Star Game. Yao dipilih untuk memulai pada West atas O'Neal, yang menjadi coming off pada tiga NBA Finals MVP Award berturut-turut. Yao meraih seperempat juta lebih suara ketimbang O'Neal, dan ia menjadi rookie pertama yang memulai dalam All-Star Game sejak Grant Hill pada 1995.
Yao menyelesaikan musim rookie-nya dengan rata-rata 13.5 poin dan 8.2 rebound per pertandingan, dan mendapatkan peringkat kedua dalam pemungutan suara NBA Rookie of the Year Award untuk Amar'e Stoudemire, dan sebuah unanimous pick untuk seleksi Tim Pertama NBA All-Rookie. Ia juga dipilih menjadi "Sporting News" Rookie of the Year, dan memenangkan penghargaan Laureus Newcomer of the Year.

Sebelum memulai musim sofomor Yao, kepala pelatih Rockets Rudy Tomjanovich mengundurkan diri karena alasan kesehatan, dan kepala pelatih jangka panjang New York Knicks Jeff Van Gundy menggantikannya. Setelah Van Gundy mulai berfokus pada Yao, Yao meraih poin dan rebound yang tinggi pada musim tersebut, dan mencetak 41 poin dan 7 assist dalam memenangkan perlombaan triple-overtime melawan Atlanta Hawks pada Februari 2004. Ia juga dipilih untuk menjadi pemain tengah pada Konferensi Barat dalam NBA All-Star Game 2004 untuk tahun perlombaan kedua. Yao mengakhiri musim tersebut dengan rata-rata 17.5 poin dan 9.0 rebound pada sebuah lomba. Rockets membuat playoff untuk pertama kalinya dalam karier Yao, mengklaim bagian ketujuh dalam Konferensi Barat. Namun, dalam putaran pertama, Los Angeles Lakers mengeliminasi Houston dalam lima permainan. Yao rata-rata mencetak 15.0 poin dan 7.4 rebound dalam serial playoff pertamanya.

Pada musim panas 2004, Rockets memajukan Tracy McGrady dari Orlando Magic dalam pertandingan tujuh pemain yang juga mengirim Steve Francis dan Cuttino Mobley ke Orlando. Meskipun Yao berkata bahwa Francis dan Mobley telah "membantu[nya] dalam setiap dua musim pertama[nya]", ia menambahkan, "Aku takjub dapat bermain dengan Tracy McGrady. Ia dapat melakukan beberapa hal menakjubkan." Setelah pertandingan tersebut, diperdiksi bahwa Rockets akan menjadi kontender utama. McGrady dan Yao memilih untuk memulai dalam NBA All-Star Game 2005, dan Yao memecahkan rekor yang sebelumnya dipegang oleh Michael Jordan untuk suara All-Star terbanyak, dengan 2,558,278 total suara. Rockets memenangkan 51 permainan dan menyelesaikan pertandingan di Barat, dan membuat playoff untuk tahun kedua berturut-turut, dimana mereka menghadapi Dallas Mavericks. Rockets memenangkan dua pertandingan pertama di Dallas, and Yao membuat 13 dari 14 tembakan dalam permainan kedua, penampilan tembakan terbaik pada playoff dalam sejarah Rockets. Namun, Rockets kalah pada empat dari lima pertandingan terakhir mereka dan kehilangan Game 7 dengan 40 poin, kekalahan Game 7 terbesar dalam sejarah NBA. Yao's final averages for the series were 21.4 points on 65% shooting and 7.7 rebounds.

Yao pertama kali bermain untuk Tiongkok dalam Olimpiade Musim Panas pada Turnamen Basket Olimpiade 2000, dan ia dijuluki, bersama dengan anggota setimnya yang memiliki tinggi Wang Zhizhi dan Mengke Bateer, "Tembok Raksasa yang Berjalan". Pada Olimpiade Athena 2004, Yao membawa bendera Tiongkok saat upacara pembukaan, yang ia katakan menjadi "impian panjang yang menjadi kenyataan". Ia kemudian memutuskan untuk melepas abstain selama satu setengah tahun dari tim basket nasional Tiongkok untuk membuatnya masuk dalam perempatfinal pada Turnamen Basket Olimpiade 2004. Setelah Yao mencetak 39 poin dalam kemenangan melawan Selandia Baru, Tiongkok kalah 58–83, 57–82, dan 52–89 yang masing-masing melawan Spanyol, Argentina, dan Italia. Namun, pada pertandingan kelompok babak akhir, Tiongkok menang dengan skor 67–66 menyingkirkan Pemenang Kejuaraan Dunia FIBA 2002 Serbia dan Montenegro yang membawa mereka dalam perempatfinal. Yao mencetak skor 27 poin dan 13 rebound, dan ia membuat dua kali lemparan bebas dalam 28 detik. Rata-rata, ia membuat 20.7 poin dan 9.3 rebound per permainan.

Yao mengharumkan tim nasional Tiongkok dengan 3 medali emas Kejuaraan Asia FIBA konsekutif, dengan memenangkan Kejuaraan Asia FIBA 2001, Kejuaraan Asia FIBA 2003, dan Kejuaraan Asia FIBA 2005. Ia juga dinamai MVP dari seluruh tiga turnamen tersebut.

Cedera Yao pada akhir musim NBA 2005–06 membuatnya harus beristirahat selama enam bulan penuh, yang membuatnya nyaris tidak bisa berpartisipasi dalam Kejuaraan Dunia FIBA 2006. Namun, ia telah pulih kembali sebelum turnamen tersebut dimulai, dan dalam permainan terakhir dari putaran permulaan, ia mencetak 36 poin dan 10 rebound dalam sebuah kemenangan melawan Slovenia yang membawa Tiongkok ke Putaran 16. Namun, dalam putaran knockout pertama, Tiongkok dikalahkan oleh Yunani. Rata-rata terakhir Yao adalah 25,3 poin, kebanyakan dalam turnamen, dan 9,0 rebound dalam sebuah permainan.

Setelah selesai melaksanakan operasi pada kakinya yang cedera, Yao menyatakan bahwa jika ia tidak bermain dalam Olimpiade Musim Panas 2008 di Beijing, "Hal tersebut menjadi kekalahan terbesar dalam karierku untuk mendapatkannya sekarang." Ia kembali untuk bermain dengan tim nasional Tiongkok pada 17 Juli 2008. Pada 6 Agustus, Yao membawa Api Olimpiade ke Lapangan Tiananmen, sebagai bagian dari pengambilan api Olimpiade. Ia juga membawa bendera Tiongkok dan membawa delegasi negaranya saat upacara pembukaan. Yao mencetak skor basket pertama pada permainan tersebut, sebagai seorang pencetak tiga poin, dalam permainan pembukaan antara Tiongkok melawan Amerika Serikat yang memenangkan medali emas.

"Aku benar-benar senang untuk membuat sebuah cetakan," Yao berkata setelah kemenangan 101–70 atas Amerika. "Hal tersebut adalah skor pertama dalam kampanye Olimpiade kami di tanah air dan Aku selalu mengingat itu."

Setelah mengalahkan Spanyol, Yao mencetak skor 30 poin dalam sebuah kemenangan atas Angola, dan 25 poin dalam sebuah kemenangan tiga poin melawan Jerman, yang membuat Tiongkok menempati perempatfinal. Namun, Tiongkok kalah dari Lithuania dalam perempatfinal dengan 26 poin, yang mengeliminasi mereka dari turnamen tersebut. 19 poin yang dicetak oleh Yao adalah kedua tertinggi dalam Olimpiade tersebut, dan rata-rata ia membuat 8,2 rebound dan 1,5 blok per permainan.

Yao menikah dengan Ye Li, seorang pemain basket wanita di China. Ia bertemu dengannya ketika ia berusia 17 tahun. Ye tidak menyukai Yao pada awalnya, namun akhirnya menyukainya setelah ia memberikannya pin-pin tim yang ia kumpulkan saat Olimpiade Musim Panas 2000. Ia adalah satu-satunya wanita yang pernah ia kencani. Hubungan mereka mulai diketahui oleh publik ketika mereka bersama-sama menghadiri upacara penutupan Olimpiade 2004. Pada 6 Agustus 2007, Yao menikahi Ye dalam sebuah upacara yang dihadiri oleh teman-teman dekat dan keluarganya dan tertutup oleh media.

Pada 2004, Yao menulis sebuah autobiografi bersama dengan penulis olahraga ESPN Ric Bucher, yang berjudul "Yao: A Life in Two Worlds". Pada tahun yang sama, ia juga menjadi subjek dari sebuah film dokumenter, "The Year of the Yao", yang berisi riwayatnya di NBA. Film tersebut dinarasikan oleh temannya dan mantan penerjemah, Colin Pine, yang bersama dengan Yao pada tahun kejayaan Yao, dan menjadi penerjemah bahasa untuknya selama tiga tahun. Pada 2005, mantan penulis "Newsweek" Brook Larmer menerbitkan sebuah buku yang berjudul "Operation Yao Ming", yang menyatakan bahwa orang tua Yao memutuskan untuk menikah karena mereka ingin menghasilkan seorang atlet yang dominan, dan pada masa kecil Yao, ia diberi pengobatan khusus untuk membantunya menjadi pemain basket yang hebat. Pada 2009, Yao mengisi suara karakter pada film animasi Tiongkok "The Magic Aster", yang dirilis pada 19 Juni.

Pada 21 Mei 2010, putri dari pasangan tersebut, Yao Qinlei (yang nama Inggrisnya adalah Amy) lahir di Houston, Texas.

Yao masuk ke Fakultas Ekonomi dan Manajemen Antai di Universitas Jiao Tong Shanghai pada 2011. Ia menyelesaikan program studi yang menyesuaikan dengan kuliah privat untuk menghindari kebingungan di kampus.

Yao adalah salah satu atlet yang paling dihargai di Tiongkok, bersama dengan Liu Xiang. Pada 2009, ia berada pada peringkat teratas daftar selebriti Tiongkok menurut Forbes dalam hal pemasukan dan popularitas selama enam tahun, yang memiliki kekayaan sebesar US$51 juta (CN¥357 juta) pada 2008. Sebagian besar pemasukannya datang dari kontrak sponsor, ketika ia dikontrak oleh beberapa perusahaan untuk menjadi duta dari produk-produk perusahaan itu. Ia menandatangani kontrak dengan Nike sampai akhir musim awal. Ketika Nike memutuskan tidak memperpanjang kontraknya, ia menandatangani kontrak dengan Reebok. Ia juga dikontrak oleh Pepsi, dan ia berhasil menggugat Coca-Cola pada 2003 ketika Coca-Cola menggunakan gambarnya pada botol-botol mereka ketika mempromosikan tim nasional tersebut. Ia kemudian mendantangani kontrak dengan Coca-Cola untuk Olimpiade 2008. Kontrak lainnya meliputi kemitraannya dengan Visa, Apple, Garmin, dan McDonald's.

Yao juga berpartisipasi dalam berbagai acara amal selama kariernya, termasuk program Basketball Without Borders yang diselenggarakan oleh NBA. Pada lepas musim NBA pada 2003, Yao membawakan acara penggalangan dana lewat televisi, yang menghabiskan dana hingga 300.000 dolar AS untuk membantu menghentikan penyebaran SARS. Pada September 2007, ia mengucurkan 965.000 dolar AS (6.75 juta yuan), dan berkompetisi dalam sebuah pertandingan basket amal untuk mengumpulkan uang untuk anak-anak kurang mampu di Tiongkok. Ia bergabung dengan bintang NBA Steve Nash, Carmelo Anthony, dan Baron Davis, dan bintang film Jackie Chan. Setelah gempa bumi Sichuan 2008, Yao menyumbangkan $2 juta untuk membantu meringankan beban, dan mendirikan yayasan untuk membantu membangun kembali sekolah-sekolah yang hancur dalam gempa tersebut.

Pada 16 Juli 2009, Yao menyatakan bahwa bekas tim klubnya, Shanghai Sharks, tidak akan bermain pada musim berikutnya dari Asosiasi Basket Tiongkok karena masalah keuangan.

Pada Agustus 2012, Yao memulai pemfilman sebuah film dokumenter tentang badak putih utara. Ia juga menjadi duta besar untuk konservasi gajah. Yao telah membintangi sejumlah iklan layanan masyarakat untuk konservasi gajah dan badak pada Kampanye "Say No" bersama dengan mitra-mitranya dari Yayasan Kehidupan Liar Afrika dan WildAid.

Pada 20 Juli 2011, Yao mengumumkan bahwa ia pensiun dari basket dalam sebuah konferensi pers di Shanghai. Ia berkata bahwa ia memiliki cedera pada kaki dan pergelangan kakinya, termasuk tiga patahan pada kaki kirinya yang dialaminya pada akhir 2010. Kepensiunannya mendapatkan lebih dari 1,2 juta komentar di situs jejaring sosial Tiongkok Sina Weibo. Menanggapi kepensiunan Yao, komisioner NBA David Stern berkata bahwa Yao adalah sebuah "jembatan antara penggemar Tiongkok dan Amerika" dan bahwa ia memiliki "sebuah pencampuran yang luar biasa dari bakat, dedikasi, aspirasi kemanusiaan dan rasa humor." Shaquille O'Neal berkata bahwa Yao "sangat cekatan. Ia dapat bermain di dalam, ia dapat bermain di luar, dan jika ia tidak mendapatkan cedera ia dapat menjadi bagian dalam lima pemain tengah teratas yang pernah bermain di permainan tersebut."



</doc>
<doc id="62985" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62985" title="Shawn Bradley">
Shawn Bradley

Shawn Bradley lahir tanggal 22 Maret 1972 di Landsthul, Jerman adalah pemain bola basket NBA yang bermain di klub Dallas Mavericks. Bersama Yao Ming dan Manute Bol ia menjadi pemain basket tertinggi, dengan tinggi 229 cm, di NBA.


</doc>
<doc id="62986" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62986" title="Manute Bol">
Manute Bol

Manute Bol lahir 16 Oktober 1962 di Sudan, bertinggi badan 231 cm, adalah mantan pemain bola basket Sudan yang pernah berkarier dan bermain di NBA selama beberapa tahun. Ia adalah pemain basket terjangkung di NBA bersama Gheorghe Muresan dan Shawn Bradley.


</doc>
<doc id="62987" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62987" title="Putu Wijaya">
Putu Wijaya

I Gusti Ngurah Putu Wijaya () adalah seorang sastrawan yang dikenal serba bisa. Ia adalah seorang pelukis, penulis drama, cerpen, esai, novel, skenario film, dan sinetron.

Putu Wijaya adalah bungsu dari lima bersaudara seayah maupun dari tiga bersaudara seibu. Ia tinggal di kompleks perumahan besar, yang dihuni sekitar 200 orang, baik anggota keluarga dekat dan jauh. Putu mempunyai kebiasaan membaca sejak kecil. Ayahnya, I Gusti Ngurah Raka, seorang pensiunan punggawa yang keras dalam mendidik anak dan ibunya yang bernama Mekel Ermawati. Semula, ayahnya mengharapkan Putu jadi dokter. Namun, Putu lemah dalam ilmu pasti. Ia akrab dengan sejarah, bahasa, dan ilmu bumi.

Putu menulis sejak SMP. Tulisan pertamanya sebuah cerita pendek berjudul "Etsa" dimuat di harian Suluh Indonesia, Bali. Pertama kali main drama ketika di SMA, memainkan drama sendiri dan menyutradarai dengan kelompok yang didirikannya sendiri di Yogyakarta. Putu bergabung dengan Bengkel Teater pada 1967-1969. Kemudian ia bergabung dengan Teater Kecil di Jakarta. Sempat main satu kali dalam pementasan Teater Populer. Selanjutnya bergabung dengan Teater Mandiri yang didirikan pada tahun 1971, dengan konsep "Bertolak dari Yang Ada".

Putu Wijaya sudah menulis kurang lebih 30 novel, 40 naskah drama, sekitar seribu cerpen, ratusan esei, artikel lepas, dan kritik drama. Ia juga telah menulis skenario film dan sinetron. Sebagai seorang dramawan, ia memimpin Teater Mandiri sejak 1971, dan telah mementaskan puluhan lakon di dalam maupun di luar negeri. Di antaranya yaitu mementaskan naskah Gerr (Geez), dan Aum (Roar) di Madison, Connecticut dan di LaMaMa, New York City, dan pada tahun 1991 membawa Teater Mandiri dengan pertunjukkan Yel keliling Amerika.. Puluhan penghargaan ia raih atas karya sastra dan skenario sinetron.

Cerita pendek karangannya kerap mengisi kolom pada Harian Kompas dan Sinar Harapan. Novel-novel karyanya sering muncul di majalah Kartini, Femina, dan Horison. Sebagai penulis skenario, ia telah dua kali meraih Piala Citra di Festival Film Indonesia (FFI), untuk Perawan Desa (1980), dan Kembang Kertas (1985). Sebagai seorang penulis fiksi yang produktif, sudah banyak buku yang dihasilkannya. Di antaranya, yang banyak diperbincangkan adalah "Bila Malam Bertambah Malam", "Telegram", "Pabrik", "Keok", "Tiba-Tiba Malam", "Sobat", dan "Nyali". Sejumlah karyanya sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Belanda, Inggris, Rusia, Prancis, Jepang, Arab, dan Thailand.



Antara lain:


Antara lain:





Karya Novelet:

Karya esainya terdapat dalam kumpulan esai Beban, Kentut, Samar, Pembabatan, Klise, Tradisi Baru, Terror Mental, dan Bertolak dari yang Ada.

Rachmat Djoko Pradopo mengatakan bahwa Putu Wijaya berani mengungkapkan kenyataan hidup karena dorongan naluri yang terpendam dalam bawah sadar. Efek yang dirasa pembaca atau penonton dalam karya-karya Putu Wijaya adalah keterkejutan atau teror terhadap diri manusia sendiri. Ada yang kadang-kadang tidak dapat diduga dalam diri manusia, walaupun sebenarnya teror itu ada dalam diri manusia itu, dalam alam bawah sadarnya.

Rachmat Djoko Pradopo dkk. 1985. Memahami Drama Putu Wijaya: Aduh

Ellen Raferty (ed.). 1988. Putu Wijaya in Performance: An Approach to Indonesian Theater. Wisconsin

Th. Sri Rahayu Prihatmi. "Cerkan-Cerkan Fantastik Putu Wijaya". disertasi UI, 1993





</doc>
<doc id="62989" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62989" title="Pemetaan objek-relasional">
Pemetaan objek-relasional

Pemetaan objek-relasional(object-relational mapping atau O/RM) merupakan sebuah teknik yang digunakan dalam pemrograman untuk menggunakan basisdata relasional sebagai penyimpanan data dengan bentuk objek. Teknik ini biasa digunakan dalam bahasa pemrograman berorientasi objek saat harus menggunakan basisdata relasional dalam penyimpanannya.

Pemrograman berorientasi objek menggunakan cara pandang objek dalam dunia nyata untuk melihat sistem. Contoh: seorang Manusia mempunyai atribut yang melekat pada dirinya berupa nama, alamat, tanggal lahir, dan sebagainya. Mahasiswa merupakan manusia, maka Mahasiswa mewarisi semua sifat manusia.

Dalam penyimpanannya ke dalam basisdata, penurunan sifat maupun hubungan antar objek daat menjadi masalah tersendiri. Apalagi sebuah objek mendukung aksi(method) akan tetapi tidak dengan basisdata.

Bahasa pemrograman menggunakan O/RM untuk memetakan objek ke dalam database. Objek yang kita masukkan akan dibaca oleh O/RM tersebut kemudian diubah ke dalam Sintaks SQL. Selanjutnya baru kemudian dijalankan di basisdata relasional dan hasilnya kembali ke O/RM.





</doc>
<doc id="62992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62992" title="Tora Sudiro">
Tora Sudiro

Taura Danang Sudiro () adalah seorang aktor, musisi, pelawak, dan produser berkebangsaan Indonesia.

Ia pernah meraih Piala Citra sebagai aktor pemeran utama terbaik dalam Festival Film Indonesia (FFI) 2004. Lewat film “Arisan!”, yang dibintanginya bersama Surya Saputra, Cut Mini, Aida Nurmala dan Rachel Maryam.

Dalam film tersebut Tora memerankan karakter yang cukup kontroversial sebagai pria gay, yang menuntutnya beradegan ciuman dengan lawan main, Surya Saputra. Sebuah adegan ciuman antara dua laki-laki yang tercatat pertama kali dalam sejarah film Indonesia. Pada tahun 2005 dan 2006, ia memenangi Piala Panasonic Award sebagai aktor terfavorit.

Sebelum terjun di film, Tora adalah seorang pekerja asuransi, "sound engineer" dan periklanan. Bahkan ia pernah sekolah di Selandia Baru untuk belajar ilmu "sound engineer" tersebut. Ia pun tak punya latar belakang pendidikan film. Pertama kali ia membintangi film Tragedi. Tapi film arahan Rudi Soedjarwo itu belum mengibarkan namanya. Namanya baru berkibar setelah ia membintangi film Arisan!. Tawaran main di sejumlah sinetron pun mengalir. Orang pun akrab dengan wajahnya di acara komedi entertainment Extravaganza di salah satu stasiun televisi swasta. Dari situlah, masyarakat penikmat televisi mulai mengenalnya.

Saat ini, Tora aktif sebagai pemandu acara Indonesia's Got Talent di Indosiar. Tidak hanya itu. Selain menggeluti dunia akting, cowok bertato yang mahir bernyanyi dan bermain gitar ini juga membentuk grup band bersama 2 mantan personel Clubeighties, yaitu Vincent Ryan Rompies dan Deddy Mahendra Desta yang bernama The Cash dan merilis single berjudul "Diet".

Tora adalah anak pertama dari dua bersaudara pasangan Tanto Sudiro dan Pinky Mardikusno. Tanto Sudiro merupakan anak dari Gubernur Jakarta, Soediro.
Kedua orangtua Tora kemudian bercerai. Ibunya menikah dengan pembalap Tinton Soeprapto dan mempunyai seorang putri bernama Tania Soeprapto. Ibunda Tora meninggal dalam sebuah kecelakaan mobil di Jawa Tengah.

Tora berstatus sebagai duda setelah perceraiannya dari Anggraini Kadiman diputuskan oleh PA Kota Depok tanggal 7 Januari 2009. Belum genap setahun menduda, Tora kembali menikah dengan lawan mainya di Extravaganza, Mieke Amalia pada 19 Desember 2009. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai seorang putri bernama Jenaka Mahila Sudiro pada hari Rabu, 21 Maret 2012.


The Cash (2009) bersama Vincent Ryan Rompies dan Deddy Mahendra Desta (2 mantan anggota Clubeighties)




</doc>
<doc id="62993" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=62993" title="Kepulauan Derawan">
Kepulauan Derawan

Kepulauan Derawan adalah sebuah kepulauan yang berada di Kabupaten Berau, Kalimantan Timur. Di kepulauan ini terdapat sejumlah objek wisata bahari menawan, salah satunya Taman Bawah Laut yang diminati wisatawan mancanegara terutama para penyelam kelas dunia.

Kepulauan Derawan memiliki tiga kecamatan yaitu, Pulau Derawan, Maratua, dan Biduk Biduk, Berau.

Sedikitnya ada empat pulau yang terkenal di kepulauan tersebut, yakni Pulau Maratua, Derawan, Sangalaki, dan Kakaban yang ditinggali satwa langka penyu hijau dan penyu sisik.

Secara geografis, terletak di semenanjung utara perairan laut Kabupaten Berau yang terdiri dari beberapa pulau yaitu Pulau Panjang, Pulau Raburabu, Pulau Samama, Pulau Sangalaki, Pulau Kakaban, Pulau Nabuko, Pulau Maratua dan Pulau Derawan serta beberapa gosong karang seperti gosong Muaras, gosong Pinaka, gosong Buliulin, gosong Masimbung, dan gosong Tababinga.

Di Kepulauan Derawan terdapat beberapa ekosistem pesisir dan pulau kecil yang sangat penting yaitu terumbu karang, padang lamun dan hutan bakau (hutan mangrove).
Selain itu banyak spesies yang dilindungi berada di Kepulauan Derawan seperti penyu hijau, penyu sisik, paus, lumba-lumba, kima, ketam kelapa, duyung, ikan barakuda dan beberapa spesies lainnya.

Kepulauan Derawan ini sedang dipromosikan oleh Kabupaten Berau dan Provinsi Kalimantan Timur, sebagai salah satu wisata andalan. Wisatawan lokal dan Mancanegara, makin berwisata disana, pilihan selain untuk menyelam, melihat proses bertelur penyu, juga menikmati pantai yang bersih dan indah. Sepanjang pantai bersih dan tidak ada sampah. Fasilitas komunikasi di Kepulauan Derawan sudah baik, sebagai contohnya adalah sudah terjangkau dengan sinyal 3G.

Resort dan Penginapan yang ada di Kepulauan Derawan banyak tersebar di pinggir pantai, dengan harga yang lebih murah misalnya dibandingkan dengan tempat wisata di Bali maupun di Lombok.

Kepulauan Derawan telah dicalonkan untuk menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2005.

Pulau-pulau yang ada di Kepulauan Derawan berjumlah sekitar 31 pulau dan beberapa gosong dan atol.

Pulau-pulau ini tersebar pada tiga kecamatan pesisir, yaitu Kecamatan Pulau Derawan, Kecamatan Maratua, dan Kecamatan Biduk-biduk. Luas pulau-pulau ini adalah:

Penggunaan lahan pulau tersebut oleh masyarakat setempat hanya sebatas untuk perkampungan.
Selain itu, lahan pulau di Kepulauan Derawan masih dalam bentuk hutan mangrove, belukar, hutan kapur di Pulau Maratua dan vegetasi kelapa.

Terumbu karang di Kepulauan Derawan tersebar luas pada seluruh pulau dan gosong yang ada di Kepulauan Derawan. Gosong-gosong yang ada di kepulauan ini di antaranya Gosong Pulau Panjang, Gosong Masimbung, Gosong Buliulin, Gosong Pinaka, Gosong Tababinga dan Gosong Muaras.

Tipe terumbu karang di Kepulauan Derawan terdiri dari karang tepi, karang penghalang dan atol. Atol inilah yang telah terbentuk menjadi pulau dan terbentuk menjadi danau air asin. "Survei Manta Tow 2003" menunjukkan tutupan rata-rata terumbu karang di Pulau Panjang adalah 24,25% untuk karang keras dan 34,88 untuk karang hidup. Terumbu karang di Pulau Derawan memiliki tutupan rata-rata karang karang keras 17,41% dan tutupan karang hidup 27,78%.
Dengan jumlah spesies 460 sampai 470 menunjukkan bahwa ini menjadi kekayaan biodiversitas nomor dua setelah Kepulauan Raja Ampat.

Areal terumbu karang yang utama:

Survei ikan karang tahun 2003 menunjukkan bahwa kepulauan ini menghasilkan 832 spesies.
Selain itu, diperkirakan sedikitnya 1.051 spesies terdapat di perairan Berau dengan jenis dominan Gobes "(Gobiidae)", Wrasses "(Labridae)", dan Damselfishes "(Pomacentridae)".

Padang lamun ditemukan tersebar di seluruh Kepulauan Derawan dengan kondisi yang berbeda dengan rata-rata luas tutupan kurang dari 10% sampai 80%.
Ekosistem ini secara ekologi dan ekonomi sangat penting tetapi keberadaannya terancam oleh gangguan dan kegiatan manusia seperti pembukaan hutan besar-besaran, kebakaran hutan, budidaya laut, sedimentasi, baling-baling perahu, dan lain-lain.
Di Pulau Derawan terdapat dua jenis lamun yang dominan "Thalasia hemprichii" dan "Halophila ovalis" serta empat spesies lamun lain yang ditemukan di sekeliling pulau yaitu "Halodule uninervis, Cyamodocea rotundata, Syringodium isoetifolium", dan "Halodule pinifolia".

Mangrove di kawasan Delta Berau dimanfaatkan masyarakat secara tradisional sebagai sumber mata pencaharian keluarga, seperti menangkap ikan, udang, dan kepiting.
Dalam sepuluh tahun terakhir, mangrove di Berau telah banyak dikonservasi menjadi tambak udang dan ikan dengan laju pembukaan lahan yang cepat.
Nipah "(Nypa fructican)" mendominasi komposisi jenis mangrove di kawasan Delta Berau.
Hasil kajian evaluasi ekonomi dan konservasi mangrove menunjukkan bahwa nilai ekonomi hutan mangrove memberikan manfaat langsung sebesar AS$ 295.78/ha/th, manfaat tidak langsung AS$ 726.26/ha/th, manfaat pilihan AS$ 358.46/ha/th, manfaat bersih AS$ 1,395.50/ha/th.

Kegiatan perikanan yang ada di Kecamatan Derawan dan Maratua meliputi perikanan laut, pengambilan telur penyu, dan budidaya tambak.
Hasil penangkapan perikanan laut Kecamatan Kepulauan Derawan merupakan penyumbang terbesar pendapatan Kabupaten Berau dari lima kecamatan yang punya aktivitas penangkapan perikanan laut.

Aktivitas ini pada tahun 2001 menyumbang Rp. 37.907.680,00.
Jumlah kapal penangkapan ikan yang ada di Kecamatan Derawan dan Maratua tahun 2001 sebanyak 426 dengan jumlah perahu tanpa motor sebanyak 256 unit.
Alat tangkap yang ada di Kecamatan Derawan dan Maratua adalah "payang" (pukat kantong) 74 unit, "purse sein" (pukat cincin) 14 unit, jaring insang 282 unit, jaring angkat 30 unit, pancing 139 unit, perangkap 66 unit dan alat pengumpul 13 unit.

Kegiatan perikanan merupakan tulang punggung kegiatan yang ada di Pulau Maratua dan Derawan sebab sebagian besar penduduknya bermata pencaharian sebagai nelayan. Perikanan yang dimanfaatkan oleh masyarakat Pulau Maratua dan Derawan adalah ikan pelagis dan ikan karang. Hasil penjualan ikan secara umum dijual di Pulau Derawan dan Maratua, Tanjung Redeb, Surabaya dan beberapa kota luar provinsi yang melewati pengumpul yang cukup besar, bahkan sering dimasukkan kepada eksportir yang kemudian dijual ke konsumen di luar negeri.

Dalam bidang pariwisata, kepulauan Derawan menawarkan beragam potensi untuk menambah ekonomi masyarakat di kepulauan Derawan. Saat ini telah banyak warga sekitar yang bekerjasama dengan travel agent dari berbagai kota untuk melayani setiap pelancong yang ingin berlibur di kepulauan Derawan.
Beragam macam jenis paket wisata] disajikan dalam bentuk private trip dan juga open trip.

Semenjak tahun 2015, untuk menunjang kegiatan kepariwisataan diadakan kegiatan Maratua Jazz & Dive Fiesta yang diprakarsai oleh WartaJazz - The Jazz Ecosystem of Indonesia dan Yayasan Berau Lestari yang didukung Bupati Berau pada saat itu yaitu H. Makmur HAPK dan Kementrian Kelautan dan Perikanan RI dibawah arahan Menteri Susi Pudjiastuti lewat Direktorat Jenderal Pulau-pulau Kecil. Dikarenakan pergantian kepemimpinan di Kabupaten Berau, MJDF tidak dilaksanakan pada tahun 2016 dan kembali dilaksanakan pada tahun 2017 tepatnya di bulan November.

Maratua Jazz and Dive Fiesta akan kembali dilaksanakan pada tanggal 27-29 Juli 2018 bertempat di kawasan desa Payung-payung, Pulau Maratua, Kepulauan Derawan, Kabupaten Berau.

Dalam Rencana Tata Ruang Wilayah Kabupaten Berau telah direncanakan kawasan konservasi pulau-pulau kecil di Kepulauan Derawan.
Potensi kawasan konservasi ini dilihat dari keanekaragaman hayati yang ada di kepulauan ini antara lain satwa endemik, dan tempat-tempat penting lain.
Selain memiliki beberapa ekosistem tropis yang terdiri dari ekosistem terumbu karang, ekosistem lamun, dan ekosistem mangrove, Kepulauan Derawan juga punya spesies yang dilindungi dan khas.

Spesies itu di antaranya ketam kelapa "(Birgus latro)", paus, lumba-lumba "(Delphinus)", penyu hijau "(Chelonia mydas)", penyu sisik "(Erethmochelys fimbriata)", dan dugong "(Dugong dugon)". Ketam kelapa dapat ditemukan di Pulau Kakaban dan Maratua. Paus dapat ditemukan di sekitar Pulau Maratua pada musim tertentu sedangkan lumba-lumba di sekitar Pulau Semama, Sangalaki, Kakaban, Maratua, dan Gosong Muaras. Penyu dapat ditemukan di sekitar Pulau Panjang, Derawan, Semama, Sangalaki dan Maratua serta Dugong di Pulau Panjang dan Semama.
Spesies unik lain adalah Pari Manta "(Manta birostris)" yang terdapat pada di Pulau Sangalaki dan "Pigmy Seahorse" di Pulau Semama dan Derawan.




</doc>
<doc id="63002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63002" title="Organisasi Amatir Radio Indonesia">
Organisasi Amatir Radio Indonesia

Organisasi Amatir Radio Indonesia, disingkat ORARI, adalah satu-satunya wadah bagi amatir radio di Indonesia. Organisasi ini resmi berdiri pada 9 Juli 1968 atas dasar Peraturan Pemerintah RI No. 21 tahun 1967. Hingga tahun 2006, ORARI telah memiliki 31 ORARI Daerah dan 367 ORARI Lokal yang tersebar di seluruh pelosok Indonesia.

ORARI adalah bagian dari International Amateur Radio Union (IARU) yang merupakan Organisasi Amatir Radio Dunia. Ketentuan yang mengatur kegiatan Amatir Radio diatur pula dalam Radio Regulation yang di keluarkan oleh International Telecommunication Union (ITU).



Ada beberapa teknik radio yang sering dipelajari oleh seorang amatir radio, seperti,





</doc>
<doc id="63004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63004" title="Pulau Kakaban">
Pulau Kakaban

Pulau Kakaban mempunyai luas 774,2 hektar dan terletak di Kepulauan Derawan, Kecamatan Derawan, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur.

Pulau Kakaban menarik perhatian turis-turis mancanegara dengan beberapa keunikannya, salah satunya adanya danau di pulau tersebut yaitu Danau Kakaban. Yang mana pada danau tersebut diisi oleh campuran dari air hujan dan rembesan air laut dari pori-pori tanah dan membuat suatu habitat endemik yang berbeda pada kebanyakan kawasan danau lain di dunia, selain Danau Kakaban ada satu lagi danau dengan air payau yaitu di Kepulauan Palau, Mikronesia. Di danau Kakaban dapat di temukan jenis ubur - ubur yang tidak menyengat, diperkirakan ribuan tahun yang lalu ubur - ubur tersebut terperangkap dan berevolusi untuk dapat berfotosintesis di mana hampir tidak ada hewan lain mampu melakukannya, ada empat jenis ubur ubur di danau Kakaban antara lain golden Jellyfish dan Moon Jellyfish. Disamping danau Kakaban juga terdapat Kehe Daeng yang artinya Lobang Ikan, disaat air laut surut goa sempit yang semula terendam akan muncul di permukaan sehingga terumbu yang berwarna warni serta serta bintang laut dapat dengan mudah disentuh.




</doc>
<doc id="63007" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63007" title="Dolph Schayes">
Dolph Schayes

Adolph Schayes (dikenal sebagai Dolph Schayes) () adalah seorang pemain bola basket profesional dan pelatih dalam NBA.

Schayes bermain college basketball di New York University 1944-48. Ia adalah anggota dari juara NBA 1955 Syracuse Nationals dan 12 kali All-Star, Schayes bermain untuk Nationals/76ers (1948-64) dalam karier Hall of Fame. Schayes memimpin NBA dalam rebounding (16.4 rpg) selama musim pertandingan 1950-51, tahun pertama rebounding dihitung. Ia adalah anggota All-NBA First-Team enam kali dan juga terpilih untuk All-NBA Second-Team enam kali. Ketika pensiun tahun 1964, Schayes memegang rekor NBA untuk career scoring (19.249 points) dan jumlah pertandingan yang dimainkan (1.059). Ia tidak pernah absen dari pertandingan dari 17 Februari 1952 sampai 26 Desember 1961 (706 pertandingan berturut-turut). Selain itu Schayes memenangkan NBA Coach of the Year untuk 1966.

Ia adalah ayah dari mantan center NBA Danny Schayes. Ia tinggal di Syracuse, New York dan menjadi seorang pemilik apartemen yang terkenal.

Schayes meninggal karena kanker pada 10 Desember 2015.


</doc>
<doc id="63008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63008" title="Kopernisium">
Kopernisium

Kopernisium (hingga 19 Februari 2010 memiliki nama sementara "ununbium") adalah suatu unsur kimia dalam tabel periodik yang memiliki lambang Cn (sebelumnya "Uub") dan nomor atom 112. Unsur 112 tergolong unsur yang sangat berat. Jika mengikuti kecenderungan pada tabel periodik, seharusnya wujudnya berupa metal cair yang lebih volatil (mudah menguap) daripada raksa.

Ununbium secara resmi dinamakan "Kopernisium" dengan simbol "Cn" pada ulang tahun ke 537 Nicolaus Copernicus oleh IUPAC.



</doc>
<doc id="63010" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63010" title="Dallas">
Dallas


</doc>
<doc id="63014" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63014" title="Jay Chou">
Jay Chou

Jay Chou (Hanzi tradisional: 周杰倫; Hanzi yang Disederhanakan: 周杰伦; pinyin: Zhōu Jiélún; ) adalah seorang penyanyi dan aktor serba bisa asal Taiwan. Jay yang berdarah asli Chinese ini amat populer karena ia banyak menulis lagu untuk artis lain dan seluruh lagu dalam albumnya ditulis dan dikomposeri sendiri olehnya. Walau sebenarnya Jay menekuni musik klasik, tetapi lagu-lagunya banyak yang mengkombinasikan elemen musik tradisional cina dan musik barat serta menggabungkan aliran R&B, pop, rock dan hip-hop. Prestasi Jay di pentas internasional cukup luar biasa karena telah memenangi World Music Award sebanyak 4 kali.

Jay Chou pertama kali memasuki industri musik ketika dia tampil di sebuah acara pertunjukkan bakat pada tahun 1998 sebagai seorang pianist dan penulis lagu dan ia tampil bersama temannya. Walaupun pertunjukkan mereka tidak luar biasa, para produser bisa melihat bakat Jay yang luar biasa. Akhirnya Jay pun disewa sebagai komposer dan penulis lagu untuk artis lain. Akhirnya pada tahun 2000, Jay merilis album pertamanya yang berjudul "Jay", dimana pada saat peluncuran, albumnya langsung menjadi hit. Sejak itu, jay teratur mengeluarkan album setiap tahun. Album-albumnya mendapat perhatian besar di antara Chinese International-Community Speaking (termasuk China daratan, Taiwan, Hongkong, Malaisya, Philiphina, Singapura, Thailand dan Indonesia). Hingga saat ini setidaknya Jay telah menjual sekitar 25 juta rekamannya di seluruh dunia.

Pada tahun 2005, Jay melakukan debutnya dalam dunia akting melalui film Initial D, sebuah seri manga yang populer di Jepang yang diangkat ke layar lebar. Di sana ia berperan sebagai tokoh utamanya, Takumi Fujiwara, dalam film itu Jay mampu menampilkan bakat aktingnya yang juga luar biasa, akhirnya Jay mendapatkan penghargaan sebagai pendatang baru terbaik pada 42nd Golden Horse Award untuk perannya di Initial D. Secara berturut-turut, Jay mulai banyak muncul di layar lebar, yaitu dalam film kolosal "Curse of Golden Flower" bersama Chow Yun Fat dan Gong Li yang dirilis tahun 2006, juga dalam film drama romantis yang dibintangi dan disutradarai olehnya sendiri, "Secret" yang dirilis tahun 2007. Kemudian Jay merilis film komedi olahraga "Kung-Fu Dunk" pada tahun 2008. Dalam film yang dibintanginya, Jay selalu mengarang lagu dan menyanyikannya untuk soundtrack film tersebut. Bahkan dalam salah satu film aksi teranyar "Fearless", yang dibintangi oleh superstar kung fu, Jet Li, Jay juga diminta mengarang dan menyanyikan soundtrack dari film tersebut.






</doc>
<doc id="63018" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63018" title="Danau Kakaban">
Danau Kakaban

Danau Kakaban, adalah air laut yang terperangkap di Pulau Kakaban, ditambah dengan air dari dalam tanah dan air hujan sejak 2 juta tahun lalu. Danau Kakaban merupakan danau prasejarah yaitu zaman peralihan Holosin. Luasnya sekitar 5 km², berdinding karang terjal setinggi 50 meter, yang mengakibatkan air laut yang terperangkap tidak lagi bisa keluar, menjadi danau. Secara administratif, Danau Kakaban termasuk wilayah Kabupaten Berau, Kalimantan Timur.

Karena perubahan dan evolusi yang cukup lama oleh air hujan dan air tanah, air danau ini kemudian menjadi lebih tawar dibandingkan laut yang ada di sekitarnya.
Perubahan ini berdampak juga pada adaptasi fauna laut yang ada di dalam danau itu.
Ubur-ubur misalnya, karena terbatasnya makanan, akhirnya beradaptasi dengan melakukan simbiose mutualistis dengan algae. Algae adalah penghasil makanan dan harus memasak makanan dengan bantuan sinar matahari.

Selama ribuan tahun danau di tengah laut ini tentu saja menciptakan suatu ekosistem tersendiri yang sangat unik.

Danau unik ini memiliki empat jenis ubur-ubur, salah satunya adalah ubur-ubur jenis "Cassiopea".

Cerita simbiosis ini sangat menarik. Ubur-ubur Pulau Kakaban, menempatkan algae pada bagian kakinya, karena ganggang berkepentingan untuk mendapatkan matahari sebagai sarana melakukan fotosistesa, sang ubur-ubur akhirnya berjalan terbalik, dengan kaki ke atas dan kepala ke bawah.
Cara berjalan yang unik inilah yang menarik para ilmuwan dan penyelam untuk mengetahui evolusi terhadap fauna laut yang akhirnya berperilaku aneh demi mempertahankan hidup mereka.
Catatan para penyelam juga memberikan gambaran, hewan-hewan yang ada di danau ini mempunyai cahaya lebih berwarna warni ketika hari semakin gelap.
Diduga, pada danau ini banyak akan dijumpai jenis-jenis baru.

Di dunia, tempat seperti ini hanya dijumpai di Danau Ubur-ubur Palau, Kepulauan Micronesia di kawasan Tenggara Laut Pasifik. Dengan demikian Pulau Kakaban merupakan satu-satunya pulau di Indonesia yang mempunyai danau di tengahnya.

Selain itu di pinggiran pantainya juga tumbuh hutan bakau, yang dihuni oleh banyak jenis kepiting, teripang, dan ular laut. Banyak sekali jenis-jenis hewan yang belum diidentifikasi di kawasan ini. Dr. Thomas Tomascik, seorang ahli kelautan berkebangsaan Kanada, mengatakan Pulau Kakaban merupakan surga kekayaan biologi yang ada di Indonesia.
Misteri bagaimana hewan dan tumbuhan yang terisolasi dalam danau ini merupakan salah satu objek yang sangat diminati oleh ilmuwan untuk diungkap. Karena itu laut ini memang pantas menjadi objek konsevasi alam yang harusnya dilindungi dan dilestarikan.

Salah satu ungkapan yang menarik, bagaimana misalnya ada hewan-hewan laut yang sekarang tetap saja survive padahal kesadahan air di dalamnya sudah berubah total.

Pulau Kakaban dalam bahasa daerah adalah pulau yang "memeluk"'. Jadi Pulau Kakaban artinya "sebuah pulau yang memeluk danau", termasuk di dalamnya adalah flora dan faunanya yang penuh keunikan.




</doc>
<doc id="63020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63020" title="Bleach (disambiguasi)">
Bleach (disambiguasi)



</doc>
<doc id="63023" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63023" title="Bleach (album)">
Bleach (album)

Bleach adalah album pertama oleh Nirvana, dirilis pada 1989 lewat Sub Pop.

Kebanyakan lagu-lagunya berkisar mengenai kehidupan di Aberdeen, Washington, AS, sebuah kota kecil di mana Kurt Cobain dibesarkan.

"All songs by Kurt Cobain unless otherwise noted."



</doc>
<doc id="63028" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63028" title="Basidiomycota">
Basidiomycota

Basidiomycota adalah divisio dalam Kerajaan ("Regnum") Fungi (cendawan) yang mencakup semua spesies yang memproduksi spora dalam tubuh berbentuk kotak yang disebut basidium. Basidiomycotina dibagi menjadi Homobasidimycotina (jamur yang sebenarnya); dan Heterobasidiomycetes. Basidimycotina dapat dibagi lagi menjadi tiga kelas: Hymenomycotina (Hymenomycetes), Ustilaginomycotina (Ustilaginomycetes), dan Teliomycotina (Urediniomycetes).

Basidimycotina mempunyai bentuk uniseluler dan multiseluler dan dapat bereproduksi secara generatif dan vegetatif. Habitat mereka ada di terrestrial dan akuatik dan bisa dikarakteristikan dengan melihat basidia, mempunyai dikaryon.

Basidiomycetes mempunyai sistem reproduksi yang aneh.
Kebanyakan merupakan heterotolik, tetapi dengan bipolar atau tetrapolar sistem kawin.
Biasanya, somatogami (hyphogami) dilakukan.

Kebanyakan Basidiomycetes hidup sebagai dikariotik, miselium, dengan karyogami dan meiosis terjadi di basidium.
Berikut contoh diploid daur hidup: genus "Xerula" kadang ditemukan memproduksi klon diploid sebagai spora, dan "Armillaria", patogen hutan biasa, mempunyai miselium yang diploid, di mana karyogami mengikuti plasmogami.

Spora vegetatif (konidia) juga ditemukan di basidiomycetes.




</doc>
<doc id="63030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63030" title="Sun Quan">
Sun Quan

Sun Quan (, "") (5 Juli 182 - 21 Mei 252), putera kedua dari Sun Jian adalah pendiri negara Dong Wu (Wu Timur) pada Zaman Tiga Negara di Tiongkok. Dia memerintah sebagai raja Wu dari tahun 220 sampai 222, kemudian naik tahta sebagai kaisar Wu dari tahun 222 sampai 252.

Sun Quan menghabiskan masa kecilnya di kota kelahirannya, Fuchun. Sejak ayahnya (Sun Jian) meninggal pada tahun 191, dia berpindah dari kota ke kota di daerah bawah sungai Yangtze. Kakaknya, Sun Ce mendirikan negara bagian yang terbentuk dari beberapa daerah kecil di sekitarnya. Pada tahun 200, sejak Sun Ce terbunuh, Sun Quan yang baru berumur 18 tahun mewarisi wilayah di daerah tenggara sungai Yangtze. Dalam pemerintahannya yang cukup aman dan stabil, Sun Quan dibantu oleh beberapa bekas pejabat Sun Ce, seperti Zhou Yu,Zhang Zhao,Zhang Hong dan Cheng Pu. Selama beberapa tahun, Sun Quan mampu membangun angkatan perang yang kuat dengan bantuan para perwiranya sehingga pada tahun 207, pasukannya mampu mengalahkan Huang Zu, perwira dari Liu Biao yang menguasai sungai Yangtze bagian tengah.

Pada musim dingin tahun 207, Cao Cao memimpin sekitar 200.000 tentara untuk menguasai wilayah Selatan sebagai bagian dari rencana penyatuan seluruh Tiongkok. Di satu pihak, Zhang Zhao sebagai penasehat urusan dalam negeri Wu menyarankan untuk menyerah, sedangkan di lain pihak, Zhou Yu dan Lu Su menyarankan untuk melawan. Akhirnya Sun Quan memilih untuk mengusung bendera perang. Bersama Liu Bei yang saat itu berstatus pengungsi di negerinya, Sun Quan menggabungkan 2 ahli strategi terbesar, Zhuge Liang dan Zhou Yu, dibantu oleh siasat jebakan Huang Gai, Kan Ze dan Pang Tong untuk menghancurkan seluruh bala tentara Cao Cao pada Pertempuran Chibi.

= Lihat pula =


</doc>
<doc id="63032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63032" title="Pulau Derawan">
Pulau Derawan

Pulau Derawan terletak di Kepulauan Derawan, Kecamatan Derawan, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur
Satuan morfologi Pulau Derawan adalah dataran pantai bertopografi datar. Pantai pasir memiliki kemiringan lereng sekitar 7° - 11° dengan lebar 13,5 - 20 meter.

Pulau Derawan telah dicalonkan untuk menjadi Situs Warisan Dunia UNESCO sejak tahun 2005.

Di perairan sekitarnya terdapat taman laut dan terkenal sebagai wisata selam ("diving") dengan kedalaman sekitar lima meter. Terdapat beraneka ragam biota laut di sini, di antaranya cumi-cumi ("cuttlefish"), lobster, ikan pipa ("ghostpipe fish"), gurita ("bluering octopus"), "nudibranchs", kuda laut ("seahorses"), belut pita ("ribbon eels") dan ikan skorpion ("scorpionfishes").

Pada batu karang di kedalaman sepuluh meter, terdapat karang yang dikenal sebagai "Blue Trigger Wall" karena pada karang dengan panjang 18 meter tersebut banyak terdapat ikan trigger ("red-toothed trigger fishes").



</doc>
<doc id="63039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63039" title="Pulau Sangalaki">
Pulau Sangalaki

Pulau Sangalaki mempunyai luas 15,9 hektare, terletak di Kepulauan Derawan, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur.

Memiliki satuan morfologi dataran pantai yang datar. Pulau ini memiliki lagon dangkal berdasar pasir dan ditumbuhi oleh karang dan lamun.

Pantai pasir memiliki lebar 12-15 meter dengan kelerengan antara 6°-11° dengan material penyusun pantai berupa fragmen karang dan dominan berukuran butir pasir kasar.
Di perairan sekitarnya terdapat taman laut dan terkenal sebagai wisata selam ("diving"). Terdapat beraneka ragam biota laut di sini, yang terkenal adalah ikan pari manta.

Ikan pari manta biasa berkelompok di perairan pulau ini dan dapat berkumpul hingga 20 ekor pari pada saat terang bulan. Mereka menuju ke pulau ini untuk mencari makan berupa bermacam-macam jenis plankton yang banyak terdapat di perairan ini.

Para penyelam dari seluruh dunia menamai beberapa titik penyelaman favorit pada kawasan ini yaitu :



</doc>
<doc id="63040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63040" title="Pulau Semama">
Pulau Semama

Pulau Semama mempunyai luas 15,9 hektare, terletak di Kepulauan Derawan, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur.

Satuan morfologi Pulau Semama adalah dataran pantai dengan topografi datar. Pantai pasir memiliki kemiringan lereng berkisar 5°-10° dan lebar pantai 8,5-10 meter.

Material penyusun pantai adalah fragmen karang dengan pasir sangat kasar sebagai ukuran butir yang dominan.

Pantai pasir di pulau ini berasosiasi dengan hutan mangrove yang tidak tebal.



</doc>
<doc id="63041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63041" title="Bandar Udara Internasional Bao'an Shenzhen">
Bandar Udara Internasional Bao'an Shenzhen

Bandar Udara Internasional Bao'an Shenzhen (sebelumnya Bandar Udara Huangtian Shenzhen) adalah bandar udara internasional yang terletak di Distrik Bao'an, barat laut dari pusat kota Shenzhen, Guangdong, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini dibangun pada 12 Oktober 1991, dan merupakan salah satu dari tiga hub bandara terbesar yang melayani Cina selatan, bersama Bandara Internasional Hong Kong dan Bandara Internasional Baiyun Guangzhou. Bandara Bao'an menjadi pusat operasi untuk Shenzhen Airlines, dan sebuah kota fokus untuk China Southern Airlines. Bandara ini juga melayani sebagai pusat kargo Asia-Pasifik untuk UPS Airlines.

Saat ini, Bandara Bao'an memiliki tiga terminal: Terminal A dan B melayani penerbangan domestik ke kota-kota lainnya di Tiongkok Daratan; Terminal D melayani penerbangan internasional ke kota-kota lainnya di dunia.



</doc>
<doc id="63042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63042" title="Ron Weasley">
Ron Weasley

Ronald "Ron" Bilius Weasley (lahir pada 1 Maret 1980) merupakan tokoh fiksi Joanne Kathleen Rowling dalam seri Harry Potter. Sejauh ini, Rupert Grint telah memerankan tokoh ini untuk ketujuh film Harry Potter.

Dua teman baiknya di Hogwarts merupakan tokoh utama seri tersebut yaitu Harry Potter dan Hermione Granger. Harry dan Ron bertemu buat kali pertama ketika di stasiun King's Cross sebelum melangkah ke peron sembilan tiga perempat. Mereka berbagi kompartemen dan ketika itulah Ron menunjukkan tikus peliharaannya, Scabbers, dan Harry bersama Ron berbagi makanan bersama.

Mereka banyak menghabiskan masa bersama di Hogwarts dan memang sukar dipisahkan.

Ron adalah putra dari pasangan Arthur Weasley dan Molly Weasley, yang merupakan keturunan keluarga penyihir berdarah murni. Ron adalah anak keenam dari tujuh bersaudara. Ron dibesarkan di The Burrow, dekat desa Ottery St. Catchpole di Devon. Ron memiliki 5 kakak laki-laki, Bill, Charlie, Percy, Fred dan George, serta satu adik perempuan, Ginny. Ron sangat protektif terhadap adik bungsunya itu.

Sebagian besar kawannya di Gryffindor memanggilnya "Ron", kecuali Luna Lovegood dari Ravenclaw yang memanggilnya "Ronald" dan Lavender Brown yang memanggilnya "Won-Won" ketika mereka berpacaran. Fred dan George memanggilnya "Ickle Ronniekins" di buku pertama. Draco Malfoy dan kawan-kawan Slytherinnya biasanya memanggil nama belakangnya. Dobby si peri-rumah pernah menyebutnya "Wheezy".

Di awal seri, ayah Ron bekerja sebagai kepala Departemen Penyalahgunaan Barang-Barang Muggle, sebuah divisi kecil di Kementerian Sihir. Ron kerapkali diolok-olok (oleh (Draco) Malfoy, (Gregory) Goyle, dan (Vincent) Crabbe) tentang kemiskinan keluarganya dan ini seringkali membuatnya kesal dan frustasi. Meski tidak memiliki banyak uang, Artur dan Molly membesarkan anak-anaknya dengan cinta dan norma yang baik. Biarpun kakak-kakaknya – terutama si kembar – kerapkali mengolok-olok Ron, mereka juga sangat protektif terhadapnya (termasuk Percy yang menyebalkan). Sebenarnya, Ron beruntung dibesarkan di sebuah keluarga besar yang memiliki ikatan kekeluargaan yang erat, tetapi dia sering tidak menyadarinya. Ia kebalikan dari Harry, yang kaya (setidaknya di dunia sihir), tetapi hidup dengan paman dan bibi yang tidak menyayanginya. Harry sendiri mengakui bahwa The Burrow adalah tempat kedua yang paling disenanginya (setelah Hogwarts) dan dia selalu senang untuk kembali ke rumah keluarga Weasley yang ceria dan hangat.

Ciri-ciri fisik dari Ron adalah rambut merah (seperti keluarga Weasley lainnya) dan bermata biru. Ia jangkung, kurus, berbintik-bintik di wajahnya, berhidung panjang dan memiliki tangan dan kaki yang berukuran besar.

Kakak-kakak Ron semuanya memiliki kemahiran di bidang tertentu; dan kadang-kadang hal ini membuat Ron tertekan karena selalu dibayangi akan keberhasilan kakak-kakaknya. Ia memiliki keinginan kuat untuk diperhatikan karena sesuatu yang benar-benar ia lakukan. Di saat perjalanan dalam Hogwarts Express untuk pertama kalinya, Ron menceritakan pada Harry tentang hal ini, "Aku anak keenam dalam keluarga yang masuk ke Hogwarts. Bisa dikatakan banyak yang diharapkan dariku. Bill dan Charlie sudah lulus dan meninggalkan Hogwarts. Dulu Bill adalah Ketua Murid dan Charlie Kapten Quidditch. Sekarang Percy terpilih menjadi Prefek. Fred dan George banyak bermain-main, tetapi nilai mereka bagus-bagus dan semua orang menganggap mereka kocak. Semua orang mengharapkan aku berprestasi sebaik mereka, tetapi kalaupun aku berhasil, ini bukan hal istimewa, karena mereka sudah melakukannya lebih dulu. Kau juga tidak akan punya barang baru, kalau punya lima kakak. Jubah dan pakaianku bekas Bill, tongkatku bekas Charlie, dan tikusku tikus tua yang dulu milik Percy." ujar Ron Weasley dalam Harry Potter and the Philosopher’s Stone

Di sekolah, Ron juga kadang-kadang berada di bawah bayang-bayang dua sahabat karibnya. Hermione yang cerdas adalah murid terpandai di sekolah; Harry adalah pemain Quidditch berbakat, terkenal, dan relatif kaya. Namun bagaimanapun juga, kesetiaan dan dedikasi Ron terhadap sahabatnya tidak perlu dipertanyakan. Ia tidak segan-segan menantang maut untuk melindungi sahabatnya dan cepat tersinggung ketika orang menghina teman maupun keluarganya.

Ketika beranjak dewasa, Ron mulai memperlihatkan kemampuannya. Ia terpilih sebagai Prefek dan Kiper Gryffindor. Pada mulanya banyak orang yang mempertanyakan penunjukan Ron sebagai Kiper, terutama ketika Harry menjadi Kapten Tim Gryffindor, dan banyak yang beranggapan Harry memilih Ron karena mereka bersahabat. Ron sebenarnya adalah Kiper yang hebat, tetapi kadang-kadang ia kurang percaya diri ketika bertanding di hadapan orang banyak, apalagi jika diiringi koor "Weasley Raja Kami" oleh anak-anak Slytherin. "Jadi yang harus kita lakukan hanyalah meminta penonton berbalik dan ngobrol sendiri setiap kali Quaffle menuju ke arahnya…" –Fred Weasley dalam Harry Potter and the Order of the Phoenix). Untungnya berangsur-angsur Ron dapat memperbaiki penampilannya dan membuktikan bahwa Harry dan Angelina Johnson tidak salah memilihnya sebagai kiper. Ron adalah pemain Catur Sihir yang hebat. Karakter Ron sering disejajarkan dengan pahlawan nomor dua seperti Sam Gamgee dalam trilogi Lord of the Rings dan Han Solo di Star Wars.

Ron kadang-kadang berkomentar sinis, meski seringkali ia juga berkomentar lucu. Ia seringkali bingung menghadapi sesuatu, terutama yang berkaitan dengan perempuan.

Ron masuk Hogwarts saat berumur 11 tahun. Ia bertemu Harry pertama kali ketika Harry kesulitan mencari peron 9 ¾ di Stasiun King’s Cross. Mereka berada di kompartemen yang sama dalam Hogwarts Express dan saling bertukar cerita. Dalam Hogwarts Express

Ron dan Harry diseleksi dan masuk ke Gryffindor (sama seperti kakak-kakak Ron sebelumnya). Mereka berada satu kamar dengan Neville Longbottom, Seamus Finnigan dan Dean Thomas.

Harry dan Ron pada awalnya tidak menyukai Hermione yang bersifat nge-bos dan merasa-tahu-segalanya. Namun setelah mereka sama-sama menghadapi Troll di toilet, menyelamatkan Hermione dan Hermione berbohong pada guru untuk melindungi Harry dan Ron, sejak itulah mereka bersahabat. Ketiganya mengalami petulangan seru pada tahun pertama mereka di Hogwarts.

Dalam Cermin Tarsah, Ron melihat dirinya sebagai Ketua Murid dan Kapten Quidditch.

Ron berperan besar dalam mendapatkan Batu Bertuah. Kepandaiannya bermain Catur Sihir menyebabkan Harry bisa melewati bidak-bidak catur raksasa dengan selamat, meski Ron harus merelakan dirinya terluka.

Dalam Pesta Perpisahan, Dumbledore menghadiahi Ron 50 poin "…untuk permainan catur paling indah yang pernah dilihat Hogwarts selama bertahun-tahun ini."

Di liburan musim panas, Ron menulis surat untuk Harry beberapa kali, tetapi tidak pernah dibalas (karena Hedwig, burung hantu Harry, dikurung oleh keluarga Dursley). Ron cemas dan meyakinkan Fred dan George untuk menerbangkan Ford Anglia milik ayah mereka yang telah dimodifikasi untuk menyelamatkan Harry. Mereka berhasil namun sesampainya di The Burrow, Ron, Fred dan George diomeli panjang lebar oleh ibu mereka, dan dimarahi setengah hati oleh ayah mereka (yang sebenarnya terkesan).

Setelah Dobby si Peri-Rumah menghalangi Ron dan Harry memasuki Peron 9 ¾, Ron mendapat ide untuk menerbangkan Ford Anglia ke Hogwarts. Mereka nyaris berhasil (biarpun dilanda kebosanan setelah beberapa jam perjalanan), ketika di halaman Hogwarts tiba-tiba mobil itu kehilangan tenaga dan menabrak Dedalu Perkasa. Tongkat Ron patah. Ia mencoba membebatnya dengan Spellotape, tetapi tongkat yang dulunya milik Charlie itu sudah tidak bisa berfngsi sebagaimana mestinya. Sesampainya di Hogwarts mereka ‘disambut’ oleh Snape yang girang karena memiliki kesempatan untuk mengeluarkan mereka dari Hogwarts, tetapi segera diselamatkan oleh Dumbledore. Keesokan harinya Ron menerima Howler dari ibunya.

Ron, Harry, dan Hermione mencurigai Draco Malfoy-lah pewaris Slytherin yang membuka Kamar Rahasia. Untuk menyelidiki hal ini, Ron dan Harry meminum Ramuan Polijus dan menyamar sebagai Vincent Crabbe dan Gregory Goyle. Hasilnya, mereka mengetahui bahwa Malfoy bukanlah pewaris Slytherin dan Hermione terpaksa menginap di rumah sakit selama beberapa waktu karena rambut yang dikiranya milik Millicent Bulstrode ternyata adalah bulu kucing.

Ron bertengkar dengan Malfoy karena ia menyebut Hermione "Darah Lumpur". Ron mencoba mengutuk Malfoy, tetapi mantranya berbalik mengenai dirinya sendiri sehingga menyebabkan dia memuntahkan siput.

Ron-lah yang mengungkapkan petunjuk pertama tentang identitas Tom Riddle. Setelah Harry menemukan buku harian Riddle, Ron ingat bahwa ia pernah melihat nama "T.M. Riddle" dalam sebuah trofi "Untuk Pengabdian Terhadap Sekolah".

Dalam perburuan untuk mencari pewaris Slytherin, Ron dipaksa untuk menghadapi ketakutan terbesarnya, yaitu laba-laba. Hagrid meninggalkan petunjuk pada Ron dan Harry untuk mengikuti laba-laba yang membawa mereka ke sarang Aragog. Meski Ron sangat ketakutan, tetapi mereka mendapat kepastian bahwa bukan Hagrid-lah yang membuka Kamar Rahasia 50 tahun yang lalu.

Ketika Ron mengetahui bahwa adiknya Ginny telah dibawa ke Kamar Rahasia dan kemungkinan akan dibunuh dan ditinggalkan di sana, ia dan Harry berusaha menyelamatkannya. Mereka menemukan pintu masuk ke Kamar Rahasia dalam toilet yang dihantui oleh Myrtle Merana. Mereka memasuki Kamar Rahasia bersama Gilderoy Lockhart. Lockhart berusaha untuk memantrai mereka dengan Jampi Memori dengan tongkat Ron, tetapi sekali lagi mantranya mengenai dirinya sendiri sehingga ia hilang ingatan dan dirawat di St.Mungo. Ron terjebak di satu sisi dan terpaksa menunggu Harry dan berusaha untuk menyingkirkan batu-batu yang runtuh agar nantinya Harry bisa lewat kembali.

Di saat liburan, Ron menelepon ke Privet Drive. Sayangnya telepon Ron (yang belum pernah menggunakan telepon) diterima oleh Paman Dursley. Ron berteriak-teriak di telepon yang segera saja menimbulkan kemarahan Paman Dursley. Sejak itu Ron tidak pernah berusaha menelepon Harry lagi.

Keluarga Weasley memenangkan hadiah 1000 Galleon yang digunakan untuk berlibur ke Mesir, mengunjungi putra tertua Weasley, Bill. Dan Ron mendapatkan tongkat baru untuk mengganti tongkatnya yang patah.

Di Hogwarts Express, Ron, Harry dan Hermione berbagi kompartemen dengan Remus Lupin yang nyaris tertidur sepanjang perjalanan.

Sesampainya di Hogwarts, berkali-kali Ron kesal terhadap Crookshanks, kucing baru Hermione yang selalu mengincar Scabbers, tikus peliharaannya. Ketika Scabbers hilang, Ron mengira Crookshanks telah memangsanya. Ini membuat Ron dan Hermione tidak berbicara selama beberapa waktu.

Di saat Natal, Ron dan Harry marah pada Hermione karena Hermione mengadu pada McGonagall tentang Firebolt yang diterima Harry entah-darimana. Hermione menduga sapu tersebut telah dimantrai untuk mencelakai Harry. Tapi setelah diperiksa dan dikembalikan pada Harry, mereka kembali berbaikan dan Ron mengambil alih tugas mempersiapkan pembelaan untuk Buckbeak setelah Hermione stres akibat beban pelajarannya.

Harry, Ron dan Hermione sedang menyaksikan eksekusi Buckbeak, ketika Scabbers tiba-tiba kabur dan Ron mengejarnya sampai ke Dedalu Perkasa. Seekor anjing besar muncul dan menyeret Ron menuju lorong yang terdapat di bawah Dedalu Perkasa yang ternyata berakhir di Shrieking Shack. Harry dan Hermione mengikutinya. Ternyata anjing tersebut adalah bentuk Animagus dari Sirius Black yang kabur dari Penjara Azkaban. Profesor Lupin, yang mengikuti mereka sampai di Shrieking Shack, bersama dengan Sirius, mereka memantrai Scabbers, yang ternyata adalah bentuk Animagus dari Peter Pettigrew, mantan sahabat mereka, tetapi kemudian menjadi abdi Lord Voldermort yang memberi informasi tentang keberadaan Keluarga Potter dan mengakibatkan kematian orang tua Harry. Ketika Lupin bertransformasi menjadi manusia serigala, Pettigrew berhasil lolos. Ron yang terluka harus dirawat di rumah sakit sementara Harry dan Hermione menggunakan Pembalik-Waktu untuk menyelamatkan Sirius dan Buckbeak. Sirius memberi Ron seekor burung hantu, karena merasa karena dialah Ron kehilangan peliharaan. Ron membiarkan Crookshanks membauinya sebelum menyetujui untuk memelihara burung hantu itu. Ginny menamai burung hantu Ron Pigwidgeon meski Ron tidak suka. Dan selanjutnya Ron menyebut burung hantu itu dengan sebutan "Pig".

Ron bersama ayahnya, Fred dan George menjemput Harry di Privet Drive dengan menggunakan Bubuk Floo. Tapi perapian keluarga Dursley ternyata adalah perapian listrik sehingga mereka tergencet dan perapian itu terpaksa “diledakkan”. Setelah insiden yang cukup seru ini (juga meliputi Dudley yang memakan Permen Lidah-Liar bawaan si kembar) mereka kembali bersama Harry ke The Burrow, dimana Harry menghabiskan sisa liburan musim panasnya.

Hermione bergabung di The Burrow untuk ikut menonton Final Piala Dunia Quidditch, dimana Ron bisa melihat pemain Quidditch favoritnya, Viktor Krum.

Di Hogwarts, setelah Harry terpilih sebagai salah satu juara, Ron sangat marah dan mereka tidak bicara selama berminggu-minggu. Ron marah karena Harry tidak memberitahunya bagaimana cara memasukkan namanya ke Piala Api. Namun setelah Harry berhasil melampaui tugas pertamanya, Ron menyadari betapa bahayanya Turnamen Triwizard dan mereka kembali berbaikan.

Dalam Pesta Dansa Natal, Ron dan Harry tidak mendapatkan kencan sampai detik-detik terakhir. Ron yang hilang akal meminta Fleur Delacour, juara Beauxbatons yang keturunan Veela untuk menjadi teman kencannya. Fleur menolaknya mentah-mentah dan akhirnya Ron pergi dengan Padma Patil, saudara kembar Parvati Patil yang menjadi pasangan Harry. Ron yang sejak awal sudah kesal gara-gara jubah bekasnya yang kuno, semakin kesal dengan kenyataan bahwa Krum mengajak Hermione sebagai pasangannya. Ron yang cemburu mengabaikan pasangannya, Padma, dan bertengkar dengan Hermione di akhir pesta.

Di tugas kedua, Ron-lah yang menjadi orang yang harus diselamatkan Harry dari dasar danau.

Ron terpilih sebagai Prefek bersama Hermione. Hal ini mengejutkan dirinya, keluarganya, dan beberapa orang lain. Mereka mengira Harry-lah yang menjadi Prefek. Sekembalinya mereka di Hogwarts, Ron menunjukkan kesetiaannya sebagai sahabat ketika Harry dituduh sebagai pembohong karena mengatakan Voldemort telah kembali.

Terkadang Ron menggunakan kekuasaan barunya sebagai Prefek untuk mengancam murid-murid lain yang merecoki Harry.

Ron juga menjadi Kiper tim Quidditch Gryffindor. Ketidakpercayaan dirinya muncul karena Malfoy dan anak-anak Slytherin senantiasa mengganggunya dengan lagu “Weasley Raja Kami” yang berisi ejekan tentang kemampuan Ron sebagai Kiper dan kemiskinan keluarganya. Namun ketika pada akhirnya Gryffindor berhasil memenangkan Piala Quidditch, anak-anak Gryffindor juga menggunakan lagu itu (yang sudah diganti liriknya) untuk menyanjungnya.

Ron mendukung ide Hermione untuk membuat kelompok praktik Pertahanan terhadap Ilmu Hitam dengan Harry sebagai gurunya. Kelompok itu kemudian diberi nama Laskar Dumbledore.

Di bagian akhir, Ron ikut bertarung melawan Pelahap Maut bersama Harry, Hermione, Ginny, Luna dan Neville di Kementerian Sihir. Ron terluka karena cengkeraman Otak, tetapi segera sembuh di kemudian hari.

Ron menerima nilai OWL-nya. Ia mendapat 7 OWL, sama dengan Harry, dan hanya tidak lulus Sejarah Sihir dan Ramalan (“Tapi siapa yang peduli!”). Persahabatan Harry dan Ron semakin erat. Mereka telah sampai dalam taraf saling memahami yang semakin menunjukkan kedewasaan mereka.

Di Hogwarts, Ron yang tubuhnya bertambah sekian inci selama liburan musim panas, menarik perhatian Lavender Brown, apalagi setelah Harry yang terpilih sebahai Kapten Tim Quidditch Gryffindor kembali memilih Ron sebagai Kiper ketika dalam uji coba berhasil tampil lebih baik dibandingkan Cormac McLaggen (yang dikenai mantra Confundus oleh Hermione).
Ron agak kesal karena ia tidak dilirik oleh Horace Slughorn, dan tidak pernah diajak pesta bersama dengan Klub Slug. Dalam pelajaran Herbologi, Hermione dengan marah mengatakan bahwa ia sebenarnya akan mengajak Ron untuk pergi ke pesta Natal yang diadakan Slughorn, tetapi tidak jadi karena Ron mengolok-oloknya tentang bagaimana Hermione menjadi favorit Slughorn. Ron agak terkejut menerima kenyataan bahwa Hermione akan mengajaknya dan kemudian sikapnya terhadap Hermione lebih lunak dan ia tidak pernah menyebut-nyebut soal Slughorn maupun Klub Slug lagi. Akhirnya Hermione mengajak McLaggen ke pesta tersebut, meski dengan penuh penyesalan karena ia tak henti-hentinya bicara soal Quidditch.

Suatu hari seusai latihan Quidditch, Ron dan Harry menjumpai Ginny dan Dean Thomas berciuman. Ron sangat marah karena adiknya berciuman di depan publik. Segera saja terjadi pertengkaran antara kakak-beradik tersebut, yang berakhir dengan Ron mengetahui bahwa Hermione telah mencium Viktor Krum. Hal ini menyebabkan kecemburuan Ron dan performanya yang sangat buruk saat latihan Quidditch berikutnya. Ia menyatakan pengunduran dirinya sebagai Kiper yang segera saja ditolak oleh Harry.

Dalam pertandingan melawan Slytherin Harry pura-pura memasukkan Felix Felicis, ramuan keberuntungan, dalam minuman Ron, supaya Ron merasa percaya diri. Akibatnya ternyata luar biasa. Ron yang percaya diri tampil tanpa cacat. Namun seusai pertandingan, Hermione menuduh Harry berbuat curang, dan Harry mengatakan bahwa ia tidak memasukkan ramuan tersebut. Namun Ron marah kepada Hermione, karena menganggap Hermione tidak percaya pada kemampuannya. Kemudian di ruang rekreasi Gryffindor, Ron berciuman dengan Lavender, yang menyebabkan Hermione tampak terluka dan cemburu.

Setelah Natal, Hermione masih tidak mengacuhkan Ron dan selalu menghindarinya, terlebih bila Ron bersama Lavender. Tetapi tampaknya hubungan Ron mulai kurang menyukai hubungannya dengan Lavender, apalagi ketika Lavender memberi hadiah ulang tahun berupa kalung bertuliskan "My Sweetheart" untuknya. Pada hari ulang tahunnya itu, Ron tidak sengaja memakan coklat yang berisi Ramuan Cinta dari Romilda Vane yang sebenarnya ditujukan untuk Harry. Harry segera membawanya ke kantor Slughorn. Ron berhasil dipulihkan, tetapi setelah itu justru dia keracunan minuman dari Slughorn (yang merupakan salah satu dari usaha "salah sasaran" Draco Malfoy untuk membunuh Dumbledore). Harry menyelamatkan nyawanya dengan menjejalkan Bezoar ke mulut Ron. Ron dibawa ke rumah sakit dan sempat tidak sadar beberapa waktu. Dalam keadaan tidak sadar ini terungkap bagaimana perasaan Ron sesungguhnya ketika ia mengigau "er-my-knee"

Ron mengusulkan Harry menggunakan Felix Felicis untuk mendapatkan memori milik Slughorn yang hilang. Ron berhasil putus dari Lavender, yang membuatnya lega. Dan pada akhirnya Ron menyetujui hubungan Harry dan Ginny.

Pada awalnya Ron tidak menyetujui keyakinan Harry bahwa Draco Malfoy menjadi Pelahap Maut. Namun akhirnya ia berhasil diyakinkan. Pada malam Harry dan Dumbledore pergi untuk mencari Horcrux, Harry menyuarakan ketakutannya bahwa Malfoy akan menggunakan kesempatan absennya Dumbledore untuk menyerang Hogwarts. Harry segera mengatur agar Ron, Hermione, dan Ginny – bersama dengan anggota Laskar Dumbledore yang dapat mereka kumpulkan – untuk mengawasi Malfoy dan Snape. Harry juga membekali mereka dengan Felix Felicis. Namun Malfoy berhasil meloloskan diri dari pengamatan mereka, dan membukakan pintu Hogwarts bagi para Pelahap Maut melalui Kamar Kebutuhan. Para anggota utama LD bersama dengan beberapa anggota Orde Phoenix terlibat pertempuran seru, dan berkat Felix Felicis, Ron, Hermione, dan Ginny tidak terluka sedikitpun.

Selama pemakaman Dumbledore, Ron-lah yang menenangkan Hermione. Setelah pemakaman, sekolah kemungkinan akan ditutup. Dan Ron, bersama dengan Hermione, berjanji untuk selalu mendampingi Harry, untuk membantunya menemukan dan menghancurkan Horcrux yang tersisa serta membunuh Voldermort, biarpun ini berarti mereka harus meninggalkan sekolah.

Bersama kedua sahabatnya, Ron terlibat dalam operasi pencarian dan pemusnahan Horcrux Voldemort di buku ketujuh. Khawatir akan keselamatan keluarganya, Ron berpura-pura menderita penyakit "spattergroit" yang sangat menular, dengan mendandani hantu kubur keluarga sehingga mirip dirinya. Setelah mendapatkan 1 horcrux (kalung Slytherin). Harry memutuskan harus ada 1 yang memakainya agar tidak hilang atau dicuri, dan efeknya sangat kuat bagi Ron. Ia menjadi paranoid, tidak dapat berpikir panjang, dan akhirnya meninggalkan 2 temannya tersebut. Dengan bantuan sihir dari alat pemadam cahaya (Deluminator) Dumbledore yang diwariskan kepadanya, ia berhasil bertemu kembali dengan teman-temannya dan memusnahkan kalung Slytherin dengan pedang Godric Gryffindor, setelah menghadapi pertarungan batin melawan jiwa Voldemort yang mengungkapkan kelemahan-kelemahan Ron, yaitu "tidak terlalu dicintai ibunya yang menginginkan anak perempuan" dan menyatakan bahwa kedua sahabatnya itu tidak menyukainya lagi dan lebih berbahagia tanpa dia.

Tetapi, tiga sekawan ini akhirnya tertangkap oleh Pencopet (polisi rahasia Kementerian Sihir) dan dibawa ke Malfoy Manor. Ron sangat panik ketika Hermione disiksa oleh Bellatrix Lestrange, meskipun Harry berupaya menenangkannya dan memikirkan rencana selanjutnya. Mereka akhirnya diselamatkan oleh Dobby, yang akhirnya terbunuh oleh Bellatrix. Mereka kemudian membobol Gringotts untuk mencari 1 Horcrux lain - piala Hufflepuff, dan berhasil, meski kehilangan pedang Gryffindor. Akhirnya, mereka kembali ke Hogwarts untuk mencari Horcrux terakhir - mahkota Ravenclaw. Ron mengusulkan untuk mengambil taring-taring basilisk di kamar rahasia dan berhasil masuk kamar rahasia. Dengan taring itu, Hermione memusnahkan piala Hufflepuff dan Harry juga berhasil memusnahkan Mahkota Ravenclaw. Ia juga bertempur dalam Pertempuran Hogwarts, di mana pada babak terakhir, ia dan Neville Longbottom berhasil mengalahkan Fenrir Greyback.


Sampai episode terakhir, Rupert Grint lah yang berperan sebagai Ron dalam keempat film Harry Potter yang sudah dirilis. Biarpun Ron digambarkan sebagai karakter yang humoris dalam buku, di film karakter Ron lebih komikal. Di novel, humor Ron cenderung muncul dari komentar-komentarnya yang sarkastis dan apa adanya, sementara di film, terutama film pertama dan kedua, kelucuannya muncul dari gerutuan dan mimiknya.

Di film Harry Potter and the Prisoner of Azkaban, peran Ron mulai berkembang.

Di film Harry Potter and the Goblet of Fire, peran Ron sedikit lebih besar ketimbang Hermione, karena tidak mungkin mengubah jalan cerita bahwa Ron-lah yang harus diselamatkan Harry di Tugas Kedua Turnamen Triwizard. Namun pertengkaran antara Ron dan Harry diselesaikan dengan cara yang sedikit membingungkan. Di film, Ron sudah tahu bahwa Harry akan menghadapi naga di Tugas Pertama, dan berusaha memperingatkannya. Sementara di buku, Ron tidak tahu soal naga, sehingga ia benar-benar syok ketika melihat naga, yang pada akhirnya meyakinkan Ron bahwa tidak mungkin Harry secara sukarela memasukkan namanya ke dalam Piala Api. Dalam film keempat ini, meski adegan pertengkaran Ron dan Hermione di Pesta Dansa Natal dipersingkat, tetapi tidak mengurangi esensi kecemburuan Ron terhadap Krum.




</doc>
<doc id="63046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63046" title="Albus Dumbledore">
Albus Dumbledore

Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore merupakan salah satu tokoh dalam serial novel ciptaan J. K. Rowling sebagai Kepala Sekolah Sihir Hogwarts. Ia merupakan seorang ahli sihir yang bijaksana dan paling dihormati di dunia Sihir. Ia berperan sebagai pembimbing atau penasihat tokoh utama, Harry Potter sebagaimana konsep perwatakan Merlin atau Gandalf. Ia selalu mengambil berat terhadap Harry Potter dan memberikan dorongan kepada Harry lebih dari yang lain. Ini karena kepercayaan dia yang mana yakin bahwa Harry adalah satu-satunya yang diharapkan dapat membasmi Lord Voldemort walaupun dialah satu-satunya yang ditakuti ahli sihir jahat itu.

Dalam versi film, seri Harry Potter and the Sorcerer's Stone (2001) dan Harry Potter and the Chamber of Secrets (2002), diperankan oleh mendiang Richard Harris yang meninggal pada 2002 disebabkan penyakit Hodgkin. Untuk film Harry Potter and the Prisoner of Azkaban (2004) dan Harry Potter and the Goblet of Fire (2005) pula, Michael Gambon memerankan tokoh Dumbledore dengan gaya yang berlainan dan lebih unik.

Albus Dumbledore dilahirkan pada tahun 1881 dan merupakan anak dari Percival Dumbledore dan Kendra Dumbledore. Tiga tahun setelah ia dilahirkan, adiknya, Aberforth Dumbledore lahir, dan setelahnya lahir adik perempuan keduanya, Ariana Dumbledore. Pada suatu hari, tiga anak-anak Muggle menyerang Ariana saat ia berumur 6 tahun karena mereka melihatnya menggunakan sihir. Akibat dari serangan itu, ia menderita sakit seumur hidupnya. Ayah Dumbledore, Percival, menyerang ketiga Muggle itu sebagai balasan atas penyerangan mereka terhadap putrinya, dan ia dipenjarakan di Azkaban seumur hidup. Untuk menghindari Ariana dibawa ke Rumah Sakit St.Mungo, Kendra memindahkan keluarga mereka ke Godric's Hollow. Para tetangga mereka mengira bahwa Ariana adalah seorang Squib.

Saat Albus memasuki Hogwarts, ia berteman dengan Elphias Doge yang banyak diejek oleh orang-orang karena baru saja sembuh dari cacar naga. Di "Hogwarts", Dumbledore dianggap sebagai murid paling cerdas yang pernah memasuki Hogwarts. Ia memenangkan banyak sekali penghargaan dan mempunyai banyak teman yang saat ini menjadi penyihir-penyihir terkenal. Tulisan-tulisannya banyak dimuat di "Transfiguration Today", "Challenges in Charming", dan "The Practical Potioneer". Ia adalah seorang Gryffindor. Informasi ini diberikan kepada Harry Potter oleh Hermione Granger pada saat mereka berada di Hogwarts Express dalam film Harry Potter and the Sorcerer's Stone.

Tiga tahun setelahnya, Aberforth masuk Hogwarts. Aberforth terbukti agak berbeda dari Albus, karena tidak menguasai bakat sihir luar biasa seperti kakanya. Hal ini terlihat sejak pada tahun kelima Harry bersekolah, menjelang ujian O.W.L (Ordinary Wizarding Levels). Pada saat itu, Griselda Marchbanks, Kepala Wizarding Examinations Authority—Kekuasaan Pengujian Sihir, mengatakan bahwa Dumbledore telah "...melakukan hal-hal dengan tongkat sihir yang tidak pernah kulihat sebelumnya". Saat Dumbledore dan Doge meninggalkan Hogwarts, mereka berencana untuk melakukan perjalanan keliling dunia. Di tengah-tengah perjalanan mereka, Dumbledore yang pada saat itu berumur 18 tahun tertimpa musibah kematian ibunya, yang dibunuh oleh Ariana yang sedang 'kumat'.

Karena ketidakhadiran orang tua Dumbledore (ayahnya dipenjara, sedangkan ibunya meninggal), Albus menjadi kepala keluarga tersebut, dan menjadi kewajibannya untuk mencukupi kebutuhan keluarganya. Ini merupakan hal yang berat bagi Albus, mengingat orang tuanya tidak meninggalkan banyak emas. Ia dipaksa harus tinggal di rumah dengan Ariana ketika Aberforth menjalani pendidikannya di Hogwarts. Kemudian, Gellert Grindelwald muda tiba di Godric's Hollow dengan bibinya, Bathilda Bagshot, pengarang buku A History of Magic—Sejarah Sihir. Dumbledore muda berteman dengan Grindelwald dan mereka berdua mempunyai keinginan untuk menguasai dunia "untuk kebaikan yang lebih besar" dengan cara menyatukan Relikui Kematian yang legendaris.

Kedua penyihir itu berpendapat bahwa dunia sihir harus berkuasa atas para Muggle. Meskipun mereka harus menghancurkan beberapa penyihir dalam perjalanan mereka menuju misi tersebut, mereka akan menganggapnya "untuk kebaikan". Tapi, sebuah diskusi antara Albus, Aberforth, dan Grindelwald memimpin mereka ke sebuah duel yang menyebabkan kematian Ariana. Dalam sisa hidupnya, Albus merasa bersalah, karena tidak pernah bisa memastikan apakah kutukannya atau hal lain yang menyebabkan kematian Ariana.

Grindelwald kemudian meninggalkan rumah Bagshot dan memulai misinya. Sementara itu, dalam pemakaman Ariana, Aberforth sangat marah kepada Dumbledore dan meninju hidung Dumbledore, mematahkannya, yang membuat hidungnya terlihat bengkok sekarang. Karena kematian Ariana tersebut, Albus merasa tidak dapat dipercaya dalam menghadapi hal-hal yang besar yang membuatnya tidak pernah mengambil tempat sebagai Menteri Sihir. Dumbledore kemudian kembali ke Hogwarts sebagai guru Transfigurasi, dan kemudian diangkat menjadi Kepala Sekolah Hogwarts, menggantikan Armando Dippet.

Dumbledore akhirnya berhasil mengalahkan Grindelwald, yang telah menjadi penyihir hitam, yang memiliki Tongkat Elder. Setelah mengalahkannya, Albus Dumbledore menjadi pemilik sah Tongkat Sihir Elder berikutnya, bahkan setelah ia meninggal.

" Lihat juga: Lord Voldemort atau Orde Phoenix"
Salah satu tugas Dumbledore sebagai guru di Hogwarts adalah mencari dan menawarkan tempat di Hogwarts kepada Tom Marvolo Riddle. Ketika Dumbledore terkagum-kagum dengan kemampuan Riddle, ia mendapat masalah karena Riddle tidak pernah mempercayai Dumbledore sepenuhnya. Satu tahun kemudian, Riddle mencoba untuk mendapatkan tempat sebagai guru di Hogwarts. Namun, Dumbledore meyakinkan kepala sekolah saat itu, Armando Dippet, untuk menolak permohonan Riddle. Ia sendiri juga menolak permohonan Riddle yang kedua beberapa tahun kemudian, saat ia menjabat sebagai kepala sekolah. Sejak saat itu, Riddle menyatakan perang dengan mantan pengajarnya, dan mengadopsi sebuah nama yang akan menjadi menakutkan dalam semua hati penyihir di dunia sihir tahun-tahun mendatang: "Lord Voldemort".

Untuk melawan Voldemort, Dumbledore mendirikan sebuah organisasi yang diberi nama Orde Phoenix. Dalam perkembangan Voldemort, anggota Orde selalu bertarung melawan pengikut Voldemort, Pelahap Maut dan pengikut-pengikut lainnya. Dalam pertempuran tersebut, Orde menderita kekalahan yang diikuti dengan meninggalnya beberapa anggota Orde, dan salah satunya adalah suami-istri Potter. Sebelum kematian mereka, Dumbledore meminta mereka untuk memperlihatkan Jubah Gaib yang dicurigai sebagai salah satu dari Relikui Kematian. Saat James meninggal, Dumbledore memutuskan untuk menyimpan jubah tersebut, dan memberikannya kepada putra James, Harry Potter.

Saat orang tua Harry terbunuh dan kekuatan Voldemort menghilang, pemindahan Harry ke rumah Vernon dan Petunia Dursley, paman dan bibinya yang merupakan satu-satunya kerabatnya yang masih hidup, adalah keputusan Dumbledore. Ia mengetahui bahwa Harry telah diberi perlindungan sihir khusus yang berasal dari pengorbanan ibunya, dan karena Petunia Dursley menerima Harry di rumah mereka, sihir itu telah tertanam di rumah keluarga Dursley. Sihir lama yang berasal dari cinta ibunya kepada Harry ini, membuat Harry tidak dapat disentuh oleh Voldemort.

Di awal dari seri Harry Potter, tepatnya di Harry Potter dan Batu Bertuah, Dumbledore tiba di Privet Drive nomor empat di Little Whinging,Surrey, untuk meninggalkan bayi Harry di ambang pintu kediaman keluarga Dursley dengan sebuah surat yang menjelaskan situasi saat itu. Ia pergi dengan kata-kata terakhir, "Semoga berhasil, Harry".

Saat Harry tiba di Hogwarts, Dumbledore memberitahu Harry tentang rahasia Cermin Tarsah yang jika ia melihat cermin tersebut, ia melihat dirinya "memegang sepasang kaos kaki wol tebal." Ternyata, ia sendiri, seperti Harry, melihat keluarganya hidup dan bersatu. Pada malam ketika Quirinus Quirrel, Harry, Ron Weasley, dan Hermione Granger memasuki ruang bawah tanah untuk mendapatkan Batu tersebut, Dumbledore sedang dipanggil oleh Kementrian Sihir oleh surat yang salah, tetapi ia kemudian menyadari bahwa ia diperlukan di Hogwarts dan ia kembali untuk menyelamatkan Harry dari Quirrell dan Voldemort. Ia juga melakukan percakapan terakhir dengan Harry setelah kejadian tersebut dan mengatakan bahwa ia terlalu muda untuk mengetahui alasan Voldemort ingin membunuhnya.

Di Harry Potter dan Kamar Rahasia, Dumbledore mencurigai bahwa Tom Riddle terlibat dalam penyerangan terhadap murid-murid, saat ia menjawab, "bukan masalah siapa, tetapi bagaimana?", ketika ditanya siapa pelaku penyerangan tersebut. Dumbledore yang lebih muda terlihat di buku harian Riddle, ketika Harry melihat memori Tom Riddle, dan bertanya apakah ia mengetahui sesuatu tentang penyerangan murid-murid. Dalam separuh bagian akhir, Lucius Malfoy membujuk (atau bisa dibilang mengancam) kesebelas dewan sekolah untuk mencabut posisi Dumbledore sebagai Kepala Sekolah karena terjadi penyerangan oleh basilisk di sekolah saat Kamar Rahasia dibuka. Para dewan mengembalikan lagi posisi Dumbledore saat mereka mengetahui bahwa Ginny Weasley dibawa ke Kamar Rahasia dan Lucius terbukti memaksa para dewan untuk menyingkirkan Dumbledore.

Di permulaan Harry Potter dan Tawanan Azkaban, Dumbledore terpaksa menerima para dementor di luar sekolah mereka demi perlindungan murid-murid Hogwarts dari Sirius Black, seorang yang dituduh membunuh yang melarikan diri dari Azkaban. Setelah Black berhasil menembus Hogwarts, Dumbledore memerintahkan untuk menutup seluruh pintu masuk ke dalam sekolah. Setelah Harry jatuh dari sapunya pada saat pertandingan Quidditch karena dementor, Dumbledore menjadi sangat marah pada mereka dan menggunakan tongkatnya untuk mendaratkan Harry dengan selamat ke tanah. Di bagian akhir buku, Dumbledore menyarankan Hermione memakai Pemutar Waktu miliknya tanpa sepengetahuan Kementrian untuk kembali ke tiga jam yang lalu untuk menyelamatkan Buckbeak si Hippogriff dan Sirius sebelum mereka tereksekusi.

Di seri keempat, Harry Potter dan Piala Api, Dumbledore memperkenalkan Turnamen Triwizard. Ia juga menjadi juri selama even tersebut berlangsung. Di buku, saat nama Harry keluar dari Piala Api, Dumbledore tidak terkejut dan tetap tenang, dan bertanya pada Harry apakah ia sendiri atau murid lain yang lebih tua yang ia suruh yang memasukkan namanya ke dalam Piala Api. Saat Harry menjawab tidak, ia percaya padanya. Tidak seperti di buku, di film, Dumbledore (yang diperankan oleh Michael Gambon) terlihat marah dan bahkan menggoncangkan Harry saat ia bertanya padanya.

Di akhir buku, ketakutan Dumbledore terjawab saat Harry kembali dari pertempurannya melawan Voldemort membawa mayat Cedric Diggory dan saat Alastor Moody (yang sebenarnya adalah Barty Crouch Junior yang menyamar dengan menggunakan Ramuan Polyjuice) mengambil Harry dari Dumbledore dan membawanya ke dalam kantornya. Dumbledore langsung curiga dan pergi menuju kantor Moody dengan Minerva McGonagall dan Severus Snape untuk menyelamatkan Harry dan menginterogasi Crouch. Kemudian, Dumbledore mendengarkan kesaksian Harry tentang kembalinya Voldemort. Harry kemudian mengetahui bahwa Cornelius Fudge, Menteri Sihir sedang berdebat dengan Dumbledore dan McGonagall. Di akhir cerita, Fudge dan Dumbledore "berpisah jalan" setelah perdebatan tentang kembalinya Voldemort dan akibat-akibat yang akan terjadi jika Fudge tetap membiarkan hal itu.

Di Harry Potter dan Orde Phoenix, Dumbledore diturunkan pangkatnya yang semula adalah Hakim Ketua Wizengamot, dikeluarkan dari kedudukannya sebagai Ketua Konfederasi Penyihir Internasional, dan ia juga kehilangan Order of Merlin Kelas Satu, akibat dari pidatonya tentang kembalinya Voldemort. Sementara itu, Kementrian Sihir melakukan segala cara untuk memojokkan Dumbledore dan Harry, sebagian besar melalui Daily Prophet. Di awal cerita, Dumbledore memancing kemarahan Fudge saat ia hadir di sidang Harry dengan membawa saksi (Arabella Figg) untuk memastikan bahwa ia tidak dikeluarkan. Namun, Harry merasa sangat marah karena Dumbledore tidak pernah menatapnya, apalagi berbicara kepadanya.

Di Hogwarts, Kementrian mengeluarkan Dekret Pendidikan Nomor Dua Puluh Dua, yang memperbolehkan Fudge untuk menempatkan Dolores Umbridge (setelah Dumbledore gagal mencari kandidat yang tepat) sebagai guru Pertahanan Terhadap Ilmu Hitam. Melalui Umbridge, Fudge perlahan-lahan menambah kekuatannya di Hogwarts. Ia juga mengawasi Dumbledore secara ketat, karena ia takut Dumbledore sedang mendirikan laskar penyihir dibawah umur untuk melawan Kementrian. Dolores melarang semua praktik latihan pertahanan di kelasnya yang memaksa Harry, Ron, dan Hermione mendirikan Laskar Dumbledore dengan beberapa teman-teman mereka. Saat L.D. diketahui oleh Kementrian, Dumbledore berkata bahwa ialah yang menyuruh Harry membentuk organisasi tersebut, yang membuatnya kehilangan jabatannya sebagai kepala sekolah (lagi).

Dumbledore tidak terdengar lagi di buku sampai ia tiba di Departemen Misteri untuk bergabung dengan Orde dalam pertarungan melawan Pelahap Maut. Ia kemudian menyelamatkan Harry dari kutukan Avada Kedavra yang dilancarkan oleh Voldemort dan berduel dengan Pangeran Kegelapan. Setelah Voldemort ber-Dissaparate, Dumbledore memberitahu Fudge tentang apa yang terjadi dan menduduki kembali jabatan sebagai kepala sekolah dan mendapatkan kembali semua gelar-gelarnya. Di akhir cerita, Dumbledore memberi tahu Harry bahwa Voldemort memilihnya sebagai saingannya dan mereka berdua harus saling membunuh pada akhirnya.

Di Harry Potter dan Pangeran Berdarah-Campuran, Dumbledore menjemput Harry dari Privet Drive untuk membujuk Horace Slughorn untuk bergabung dengan staf Hogwarts. Tangan kanannya, seperti yang diperhatikan Harry, terlihat hitam dan berkerut. Pada saat tahun ajaran, Dumbledore bertemu dengan Harry di kantornya untuk mengajarinya tentang masa lalu Voldemort karena ia memberitahu Harry bahwa hal itu sangat penting. Melalui pelajaran tersebut, mereka mengunjungi pikiran-pikiran orang lain, yang mengandung informasi-informasi penting bagi Voldemort. Harry mempelajari bahwa Voldemort membuat enam Horcrux untuk mendapatkan keabadian dan Horcrux-Horcrux tersebut harus dihancurkan sebelum Harry menghancurkan bagian terakhirnya yang terdapat di dalam tubuh Voldemort. Harry juga berulang-ulang memberitahu Voldemort bahwa murid lain, Draco Malfoy, bekerja untuk Voldemort. Dumbledore menolak untuk melakukan tindakan pada Draco, dan berkata pada Harry bahwa ia lebih mengerti apa yang sedang terjadi daripada Harry.

Di akhir buku keenam, Dumbledore dan Harry pergi ke gua yang dipercayai adalah tempat Voldemort menaruh Horcruxnya. Di gua tersebut, Dumbledore meminum sebuah ramuan di tempat dimana Horcrux tersebut berada; saat meminumnya, ia mulai berteriak, terlihat mengalami penyiksaan mental dan melemah. Setelah para Inferi mencoba menangkap dan menjatuhkan Harry ke dalam danau es yang dalam, Dumbledore tiba-tiba sembuh dan menyihir jerat api di sekitar mereka. Dumbledore mengambil liontin Horcrux bersamanya dan keluar dari gua tersebut dan kembali ke Hogsmeade. Saat mereka kembali, Madam Rosmerta memberitahu mereka bahwa Tanda Kegelapan terlihat di atas Menara Astronomi dan Dumbledore serta Harry bersama-sama menuju Menara Astronomi melalui sapu Rosmerta. Di atas menara, Dumbledore berbicara tentang rencana Draco Malfoy untuk membunuhnya. Beberapa Pelahap Maut lain memasuki menara dan membujuk Malfoy untuk membunuh Dumbledore. Saat Malfoy tidak bisa membunuhnya, Snape muncul dan langsung melancarkan Kutukan Avada Kedavra pada Dumbledore.

Di buku terakhir, diungkapkan bahwa Dumbledore membuat kesalahan besar dengan memakai cincin terkutuk di tangan kanannya, pada buku kelima atau keenam, dan melupakan kutukan yang terdapat pada cincin itu. Cincin itu menyimpan Batu Kebangkitan, yang diharapkan Dumbledore dapat memperbolehkannya untuk meminta maaf kepada orang tuanya dan adiknya. Severus Snape dipanggil oleh Dumbledore untuk mengangkat kutukan itu pada malam itu. Dumbledore tahu bahwa hidupnya hanya tinggal sebentar lagi. Saat itulah Dumbledore meminta Snape untuk, pada saat yang tepat, membunuhnya, yang menurutnya "lebih terhormat". Severus setuju, karena ia berkata bahwa ia akan melakukan apa saja untuk Dumbledore.

Sesaat setelah kematiannya, lukisan Dumbledore tiba-tiba muncul di kantor Kepala Sekolah. Pemakamannya dihadiri oleh murid-murid, staf dan pengajar Hogwarts, anggota Kementrian Sihir, para hantu, centaur, dan para duyung, serta semua orang yang menghormatinya. Dibungkus dengan kain beludru ungu, ia dikubur di sebuah peti marmer putih di sebelah danau di Hogwarts, dan ia adalah satu-satunya Kepala Sekolah yang dikubur di sekolah. Saat penguburannya, Fawkes menyanyikan lagu dukacita, meratapi kematian pemiliknya.

Rowling menggunakan beberapa bab di "Harry Potter dan Relikui Kematian" untuk mengungkapkan dua hal utama tentang Dumbledore: kehidupan awalnya dan kematiannya. Setelah muncul beberapa cerita tentang masa kecil Dumbledore dan naiknya Dumbledore sebagai Kepala Sekolah Hogwarts, Harry mulai meragukan Dumbledore yang dia ketahui. Saat ia merasa frustasi, ia sering marah pada Dumbledore karena membuat pencariannya akan Horcrux-Horcrux menjadi sulit dan karena tidak menyediakan informasi yang cukup. Harry akhirnya belajar kesulitan-kesulitan sebenarnya yang dialami Dumbledore pada masa mudanya melalui Aberforth dan Albus sendiri.

Dumbledore muncul untuk terakhir kalinya kepada Harry Potter di akhir buku, setelah Harry diserang kutukan membunuh. Rowling menggunakan percakapan itu untuk mengungkap kebenaran dari hubungan antara Voldemort dan Harry. Harry kemudian mengakui segala kekecewaannya pada Dumbledore. Dumbledore lalu memberitahu Harry bahwa ia masih punya pilihan; menjalani kehidupan selanjutnya atau kembali ke tubuhnya yang lama untuk menghadapi Voldemort untuk terakhir kalinya. Setelah mengalahkan Voldemort, Harry melakukan percakapan singkat dengan lukisan Dumbledore di kantor Kepala Sekolah tentang nasib masing-masing dari ketiga Relikui Kematian. Di epilog cerita, terungkap bahwa Harry menamai putra keduanya Albus Severus Potter, yang berasal dari nama Dumbledore dan Snape.

Di buku, Dumbledore digambarkan sebagai seorang penyihir klasik; tinggi dan kurus, dengan rambut panjang keperakan. Ia memiliki mata biru, hidung yang mancung serta bengkok, dan jari-jari yang panjang. Ia juga mengenakan kacamata bulan-setengah. Ia pernah dikatakan memiliki bekas luka diatas lututnya yang penyebabnya tidak diketahui. Menurut alur cerita Harry Potter, Dumbledore lahir pada tahun 1881 dan meninggal pada tahun 1997, yang berarti ia berumur 116 tahun. Ia biasanya terlihat mengenakan jubah panjang dengan berbagai warna dan motif yang biasanya bermotif bulan dan bintang.

Beberapa kritik mengatakan beberapa kesamaan antara Dumbledore dan penyihir klasik, seperti Merlin dan Gandalf dari Lord of the Rings.

Dalam seri-seri Harry Potter, Dumbledore tidak mementingkan "kemurnian darah" dan percaya bahwa pilihan setiap individu mencerminkan karakter setiap orang, ia berkata, "masalahnya bukan bagaimana seseorang lahir, tetapi orang seperti apakah mereka pada saat mereka besar". Voldemort menganggap Dumbledore sebagai "pahlawan bagi para Darah Lumpur dan Muggle". Tidak seperti penyihir lain, Dumbledore tidak takut untuk mengatakan nama Voldemort (dan mencoba membujuk orang lain untuk memanggilnya menggunakan nama Voldemort pada saat pertempuran pertama) dan memanggilnya "Tom" saat berdebat dengannya.

Beberapa karakter dalam buku sering menganggap kelemahan terbesarnya adalah kemauannya untuk mempercayai orang-orang yang menurut orang lain tidak bisa dipercaya. Ia terlihat mempunyai selera humor yang bagus. Ia sangat sabar, dan selalu tenang. Ia juga selalu sopan terhadap siapa saja, bahkan terhadap musuh-musuhnya. Ia adalah seorang pecinta musik.

Selain seorang penyihir yang cerdas dan bijaksana, ia juga adalah seorang yang eksentrik.

Di usia muda, Albus Dumbledore selalu memperlihatkan kemampuan sihirnya yang sangat hebat dan di ujian N.E.W.T-nya pada tahun terakhirnya di Hogwarts, "...melakukan hal-hal dengan tongkatnya yang tidak pernah dilihat (oleh para penguji) sebelumnya".

Albus Dumbledore juga seorang ahli kimia yang bekerja dengan Nicolas Flamel, pembuat Batu Bertuah, dan ia juga menemukan dua belas kegunaan darah naga. Ia dapat membuat patronus, yang berbentuk burung phoenix. Albus jugalah yang menemukan metode pengiriman pesan ke orang lain melalui Mantra Patronus, kemampuan yang hanya diajarkannya kepada anggota Orde Phoenix.

Ia juga dapat menciptakan api Gubraithian (api sihir abadi). Ia juga mengklaim bahwa ia dapat menjadi tidak terlihat tanpa perlu menggunakan Jubah Gaib. Dumbledore juga memiliki kemampuan dalam Occlumency dan Legilimency. Dumbledore juga seorang ahli transfigurasi (mengingat ia merupakan guru transfigurasi sebelum menjadi Kepala Sekolah). Di Harry Potter dan Orde Phoenix, Dumbledore mentranfigurasi ribuan potongan kaca menjadi pasir dalam sekejap. Ia dapat berbicara Mermish, Gobbledegook, dan ia juga mengerti Parseltounge.

Nama lengkap Dumbledore adalah "Albus Percival Wulfric Brian Dumbledore". Nama "Dumbledore" berarti "lebah madu" yang berasal dari bahasa Devon kuno. Kata ini dipilih Rowling karena ia membayangkan Dumbledore berjalan-jalan di dalam kastil dan berkata-kata pada diri sendiri.


</doc>
<doc id="63047" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63047" title="Pulau Panjang, Kalimantan Timur">
Pulau Panjang, Kalimantan Timur

Pulau Panjang yang satu ini terletak di Kepulauan Derawan, Kecamatan Derawan, Kabupaten Berau, Kalimantan Timur.

Pulau ini memiliki luas 565,4 hektar juga merupakan pulau terumbu karang.

Di pulau ini pula telah terbentuk solum tanah yang cukup tebal dengan ketebalan sekitar 2,5 meter dan sebagian telah mengalami pelapukan.

Hasil pelapukan ini merupakan sumber mineral untuk mendukung dan berkembangnya hutan mangrove.

Pantai di sekeliling pulau ini adalah pantai mangrove dengan subtrat karang mati.



</doc>
<doc id="63053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63053" title="Gheorghe Muresan">
Gheorghe Muresan

Gheorghe Dumitru Mureşan,lahir 14 Februari 1971 di Triteni, Rumania, bertinggi badan 231 cm, mantan pemain bola basket di klub New Jersey Nets yang merupakan klub NBA,Bersama Yao Ming dan Shawn Bradley ia menjadi pemain terjangkung di NBA dan terpilih sebagai " Most improve player " pada tahun 1995-1996.


</doc>
<doc id="63058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63058" title="Achmad Kirang">
Achmad Kirang

Lettu Anumerta Achmad Kirang () adalah seorang tentara Indonesia yang gugur dalam operasi pembebasan sandera di pesawat Garuda DC-9 "Woyla" pada hari Selasa, 31 Maret 1981 di Bandara Don Muang, Thailand.



</doc>
<doc id="63059" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63059" title="Ian Rush">
Ian Rush

Ian James Rush MBE, (; berjuluk "Rushy") adalah legenda sepak bola Wales dan Liverpool F.C. yang berposisi sebagai penyerang.


</doc>
<doc id="63060" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63060" title="David Bryan">
David Bryan

David Bryan Rashbaum () adalah musikus yang bermain keyboard dan piano untuk Bon Jovi.


</doc>
<doc id="63068" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63068" title="Tico Torres">
Tico Torres

Hector Samuel Juan Torres atau Tico Torres (), berposisi sebagai perkusi dan "drummer"-nya Bon Jovi.


</doc>
<doc id="63071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63071" title="Hugh McDonald">
Hugh McDonald

Hugh McDonald () adalah seorang musikus kontemporer dan anggota tidak resmi dari Bon Jovi dan menjadi pengganti pemain bas Bon Jovi, Alec John Such yang sudah keluar dari band tersebut pada masa lampau. Pada Tahun 2016, McDonald menjadi anggota resmi Bon Jovi

Hai


</doc>
<doc id="63073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63073" title="Grup 2/Sandi Yudha">
Grup 2/Sandi Yudha

Grup 2 Kopassus/Sandi Yudha adalah satuan setingkat Brigade, yang merupakan bagian dari Komando Pasukan Khusus TNI Angkatan Darat dan didirikan pada tahun 1962. Grup ini bermarkas di Kartasura, Kabupaten Sukoharjo, Jawa Tengah. dengan Komandan Grup pertama kali adalah Mayor Inf Soegiarto.

Dhuaja yang digunakan adalah Dwi Dharma Bhirawa Yudha, dengan lambang Naga Terbang yang bermakna ""Kesatuan kedua Kopassus yang terdiri dari prajurit setia dan luhur serta merupakan kekuatan ampuh dan dahsyat yang siap menghadapi perang"".

Komandan saat ini adalah Kolonel Inf Agung Winatha, dengan jumlah personel sebanyak 1.459 orang.

Grup 2 Kopassus terdiri dari:

Terbentuknya satuan Grup 2 Kopassus pada hakekatnya tidak terlepas dari sejarah kelahiran berdirinya Kopassus. Dengan adanya perubahan zaman dan maraknya pemberontakan di bumi nusantara, dan terakhir pemberontakan G 30 S/PKI pada tahun 1965.

Karena Jawa Tengah merupakan basis utama PKI sehingga pimpinan TNI AD khususnya RPKAD memandang perlu untuk pasukan Yon 2 RPKAD dan Yon 3 RPKAD berpangkalan di wilayah Jawa Tengah. Dengan demikian diharapkan RPKAD mampu memukul pemberontakkan G 30 S / PKI di wilayah Jawa Tengah dan Jawa Timur.

Personel RPKAD pada saat itu hanya berjumlah 4 kompi ( 200 personel mantan secaper pertama ). Untuk menambah personel tersebut pada tanggal 7 Januari 1960 dibukalah calon peserta prajurit secaper ke 2 RPKAD di Jombang, Jawa Timur. Jombang terpilih sebagai tempat pendidikan karena Yon 501 yang bermarkas di Tunggorono, Jombang sedang melaksanakan tugas operasi sehingga markasnya kosong. Jumlah pelajar yang mengikuti secaper ke 2 sebanyak 600 orang pemuda, mereka datang dari segenap pelosok tanah air adapun daerah latihan meliputi wilayah Jombang, Kediri, Pare, Kediri dan Popoh, Tulungagung.

Komandan Staf Pendidikan Secaper ke 2 di jabat oleh Mayor Inf Wijoyo Soejono yang pada waktu itu masih menjabat sebagai Kepala Staf RPKAD dengan dibantu beberapa orang perwira yaitu Lettu Inf S. Soekoso sebagai Wakil Komandan Secaper, Lettu Inf K. Malende ( Kima ), Lettu Inf C.I Santoso, Lettu Inf Soeweno, Lettu Inf Soeditjo dan Lettu Inf Soedarto sebagai perwira staf.

Pada akhir pendidikan, Sebanyak 592 Tamtama dinyatakan lulus dan dari personel tersebut dibentuk menjadi Batalyon 2 RPKAD dengan Komandan Batalyon Mayor Inf Seno Hartono dan wakil Komandan Mayor Inf S. Soekoso. Batalyon 2 RPKAD ini berdiri 4 Kompi yang bermarkas di Tuguran, Magelang.

Pada tahun 1964 Batalyon 2 RPKAD setelah selesai melaksanakan tugas Operasi di Kalimantan Barat dibubarkan sedangkan anggotanya sebanyak satu kompi masuk ke sekolah Para Komando Angkatan Darat sebagai tenaga pelatih dan sebagian lagi dimasukkan ke Yon 3 Jawa Tengah.

Grup-2 Kopassus merupakan bagian terpenting dari sejarah Kopassus. Sebelum 1960, Resimen Para Komando Angkatan Darat (RPKAD) hanya terdiri dari empat kompi. Lantaran banyaknya basis PKI di Jawa Tengah, maka RPKAD membentuk pasukan setingkat Grup. Tahun 1960, terbentuk Batalyon-2 yang terdiri dari empat kompi yang bermarkas di Tuguran, Magelang.

Batalyon-2 sempat dibubarkan pada 1964 sebelum dibentuk kembali tahun 1965 dan tetap bermarkas di Tuguran, Magelang. Setelah pemberontakan PKI tahun 1965, Batalyon-2 berubah menjadi Grup-2 RPKAD yang banyak menumpas anggota PKI di Jawa Tengah.

Selanjutnya, 12 Februari 1966 Menparkoad atau Resimen Para Komando Angkatan Darat berubah nama menjadi Puspassusad atau Pusat Pasukan Khusus Angkatan Darat. Akibat perubahan itu, Batalyon-2 bertugas melakukan Para Komando dan Sandi Yudha. Selain itu, terjadi peningkatan dari batalyon menjadi grup yang membawahi dua detasemen tempur, yakni Den-21 dan Den-22.

Pada 17 Februari 1971, kembali terjadi perubahan nama menjadi Komando Pasukan Sandi Yudha Angkatan Darat. Praktis Grup-2 menjadi Grup-2 Kopassandha. Markas pun ikut pindah dari Tuguran di Magelang ke Kartosura.

Pada Desember 1986, nama Kopassandha berubah menjadi Kopassus. Grup-2 sendiri ketika itu terdiri dari terdiri dari dua batalyon. Batalyon-21 bermarkas di Kartasura dan Batalyon-22 di Cijantung. Pada tahun 2002, Grup-2 bertambah satu batalyon, yakni Batalyon-23 yang bermarkas di Parung, Bogor. Sekarang markas Grup 2/Kopassus bermarkas di Kandang Menjangan, Kartasura, Surakarta. Menempati Eks Asrama Zipur XVII.

Dhuaja Grup-2 sendiri berbunyi "'"Dwi Dharma Bhirawa Yudha"yang kurang lebih berarti" kesatuan kedua Kopassus yang terdiri dari prajurit setia dan luhur serta merupakan kekuatan ampuh dan dahsyat yang siap menghadapi perang"". prajurit Grup-2 memiliki kemampuan para komando dan intelijen.



</doc>
<doc id="63081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63081" title="Gerakan mahasiswa Indonesia 1998">
Gerakan mahasiswa Indonesia 1998

Gerakan Mahasiswa Indonesia 1998 adalah puncak gerakan mahasiswa dan gerakan rakyat pro-demokrasi pada akhir dasawarsa 1990-an. Gerakan ini menjadi monumental karena dianggap berhasil memaksa Soeharto berhenti dari jabatan Presiden Republik Indonesia pada tangal 21 Mei 1998, setelah 32 tahun menjadi Presiden Republik Indonesia sejak dikeluarkannya Surat Perintah Sebelas Maret (Supersemar) pada tanggal 11 Maret 1966 hingga tahun 1998. Pada April 1998, Soeharto terpilih kembali menjadi Presiden Republik Indonesia untuk ketujuh kalinya (tanpa wakil presiden), setelah didampingi Try Soetrisno (1993-1997) dan Baharuddin Jusuf Habibie (Oktober 1997-Maret 1998). Namun, mereka tidak mengakui Soeharto dan melaksanakan pemilu kembali. Pada saat itu, hingga 1999, dan selama 29 tahun, Partai Golkar merupakan partai yang menguasai Indonesia selama hampir 30 tahun, melebihi rezim PNI yang menguasai Indonesia selama 25 tahun. Namun, terpilihnya Soeharto untuk terakhir kalinya ini ternyata mendapatkan kecaman dari mahasiswa karena krisis ekonomi yang membuat hampir setengah dari seluruh penduduk Indonesia mengalami kemiskinan.

Gerakan ini mendapatkan momentumnya saat terjadinya krisis moneter pada pertengahan tahun 1997. Namun para analis asing kerap menyoroti percepatan gerakan pro-demokrasi pasca Peristiwa 27 Juli 1996 yang terjadi 27 Juli 1996. Harga-harga kebutuhan melambung tinggi, daya beli masyarakat pun berkurang. Tuntutan mundurnya Soeharto menjadi agenda nasional gerakan mahasiswa. Ibarat gayung bersambut, gerakan mahasiswa dengan agenda reformasi mendapat simpati dan dukungan dari rakyat.

Demonstrasi bertambah gencar dilaksanakan oleh para mahasiswa, terutama setelah pemerintah mengumumkan kenaikan harga BBM dan ongkos angkutan pada tanggal 4 Mei 1998. Agenda reformasi yang menjadi tuntutan para mahasiswa mencakup beberapa tuntutan, seperti:


Gedung parlemen, yaitu Gedung Nusantara dan gedung-gedung DPRD di daerah, menjadi tujuan utama mahasiswa dari berbagai kota di Indonesia. Seluruh elemen mahasiswa yang berbeda paham dan aliran dapat bersatu dengan satu tujuan untuk menurunkan Soeharto. Organisasi mahasiswa yang mencuat pada saat itu antara lain adalah FKSMJ dan Forum Kota, KAMTRI ( Kesatuan Aksi Mahasiswa Trisakti ) karena mempelopori pendudukan gedung DPR/MPR.

Meski salah satu agenda perjuangan mahasiswa yaitu menuntut lengsernya sang Presiden tercapai, tetapi banyak yang menilai agenda reformasi belum tercapai atau malah gagal. "Gerakan Mahasiswa Indonesia 1998" juga mencuatkan tragedi Trisakti yang menewaskan empat orang Pahlawan Reformasi. Pasca Soeharto mundur, nyatanya masih terjadi kekerasan terhadap rakyat dan mahasiswa, yang antara lain mengakibatkan tragedi Semanggi yang berlangsung hingga dua kali. "Gerakan Mahasiswa Indonesia 1998" juga memulai babak baru dalam kehidupan bangsa Indonesia, yaitu era Reformasi.

Sampai saat ini, masih ada unjuk rasa untuk menuntut keadilan akibat pelanggaran HAM berupa pembunuhan besar-besaran yang dilakukan oleh aparat terhadap keempat orang mahasiswa Trisakti pada 12 mei 1998 silam.

Pada bulan Mei 1998, Indonesia mengalami pukulan terberat krisis ekonomi 1997-1999, yang menerpa kawasan Asia Timur, Asia Selatan, dan Asia Tenggara. Meningkatnya inflasi dan pengangguran menciptakan penderitaan di mana-mana. Ketidak-puasan terhadap pemerintahan zaman Orde Baru (Kabinet Pembangunan) dan merajalelanya korupsi juga meningkat.

Pada bulan April 1998, ketika Soeharto untuk terakhir kalinya terpilih kembali menjadi Presiden Republik Indonesia, setelah masa bakti 1993-1998 bersama Try Soetrisno, mahasiswa dari berbagai universitas di seluruh Indonesia menyelenggarakan demonstrasi besar-besaran. Mereka menuntut pemilu kembali diadakan dan tindakan efektif pemerintah untuk mengatasi krisis.

Ini adalah insiden terbaru, ketika mahasiswa Indonesia meneriakkan aspirasi rakyat dan dipukuli karena dianggap akan menimbulkan gangguan.

Soeharto mendapatkan surat dari Harmoko, mantan ketua DPR saat itu, ketika sedang menghadiri konferensi tingkat tinggi antar-negara di Mesir pada tanggal 20 Mei 1998. Isi surat itu adalah: "Soeharto harus mengundurkan diri dari jabatan Presiden RI karena Jakarta tidak aman lagi". Surat ditandatangani oleh 15 orang, termasuk 14 menteri Kabinet Pembangunan VII, yang merasa telah "meninggalkan" Soeharto.

Puncak kebencian mereka pada zaman orde baru telah meradang dalam gelombang unjuk rasa mahasiswa yang menimbulkan Tragedi Trisakti pada tanggal 12-20 Mei 1998. Saat itu, Soeharto Hingga akhirnya, pada tanggal 21 Mei 1998, Soeharto mengundurkan diri dari jabatan presiden, dan pada akhirnya posisi Soeharto digantikan oleh Baharuddin Jusuf Habibie yang sebelumnya adalah wakil presiden terakhir pada zaman orde baru. Gerakan mahasiswa Indonesia 1998 memang begitu monumental, karena telah berhasil menurunkan Soeharto dari jabatannya.

Meski salah satu agenda perjuangan mahasiswa yaitu menuntut lengsernya Soeharto telah tercapai, tetapi banyak yang menilai agenda reformasi belum tercapai atau malah gagal. Sepanjang aksi unjuk rasa itu, ada empat orang yang tertembak aparat kepolisian. Mereka adalah Elang Mulia Lesmana (1978 - 1998), Heri Hertanto (1977 - 1998), Hafidin Royan (1976 - 1998), dan Hendriawan Sie (1975 - 1998). Mereka tewas tertembak di dalam kampus, terkena peluru tajam di tempat-tempat vital seperti kepala, tenggorokan, dan dada. Mereka telah ditemukan tewas di bekas bangunan mal yang terbakar.

Alhasil, keluarga keempat mahasiswa yang tertembak mengadukan penembakan oleh aparat yang mereka anggap sebagai pelanggaran ham berat.

Meski salah satu agenda perjuangan mahasiswa yaitu menuntut lengsernya Soeharto telah tercapai, tetapi banyak yang menilai agenda reformasi belum tercapai atau malah gagal. Gerakan Mahasiswa Indonesia 1998 juga mencuatkan tragedi Trisakti yang menewaskan empat orang Pahlawan Reformasi. Pasca Soeharto mundur, nyatanya masih terjadi kekerasan terhadap rakyat dan mahasiswa, yang antara lain mengakibatkan tragedi Semanggi yang berlangsung hingga dua kali. "Gerakan Mahasiswa Indonesia 1998" juga memulai babak baru dalam kehidupan bangsa Indonesia, yaitu era Reformasi. Akhirnya, setelah Soeharto mundur dan Baharuddin Jusuf Habibie menjadi Presiden RI ke-3 untuk periode 1998-2003, pada November 1998, muncul kembali Tragedi Semanggi.

Tragedi Semanggi terjadi pada tanggal 11-13 November 1998, dan terjadi kembali pada tanggal 24 September 1999, ketika zaman Kabinet Reformasi Pembangunan Baharuddin Jusuf Habibie telah berakhir, walaupun tanpa wakil presiden. Mahasiswa juga menganggap bahwa rejim Baharuddin Jusuf Habibie masih sama dengan rejim Soeharto. Kesamaan yang mudah mereka lihat yaitu Dwifungsi ABRI/TNI. Sepanjang diadakannya Sidang Istimewa itu, masyarakat bergabung dengan mahasiswa setiap hari melakukan demonstrasi ke jalan-jalan di Jakarta dan kota-kota besar lainnya di Indonesia. Peristiwa ini mendapat perhatian sangat besar dari seluruh Indonesia dan dunia internasional. Hampir seluruh sekolah dan universitas di Jakarta, tempat diadakannya Sidang Istimewa tersebut, diliburkan untuk mencegah mahasiswa berkumpul. Apapun yang dilakukan oleh mahasiswa mendapat perhatian ekstra ketat dari pimpinan universitas masing-masing karena mereka di bawah tekanan aparat yang tidak menghendaki aksi mahasiswa.

Keadaan di Gedung Nusantara boleh dikatakan aman terkendali. Tidak ada satupun mahasiswa yang mengacaukan keamanan berani masuk. Tidak mungkin mereka mampu menerobos pintu gerbang karena telah digembok dan di-las oleh penjaga yang begitu ketatnya.

Penjagaan keamanan begitu diperketat sampai ke kawasan Semanggi. Semua kendaraan pribadi dan umum dikosongkan. Namun, ketika mahasiswa bentrok dengan penjaga keamanan yang begitu ketatnya, semua mahasiswa berhasil dibubarkan. Namun, ada sebagian kecil dari mahasiswa yang dibubarkan, mereka meninggal di tempat karena ditembak aparat. Hal tersebutlah yang membuat peristiwa itu dinamakan sebagai "Tragedi Trisakti".

Tragedi Semanggi berlanjut pada tanggal 24 September 1999. Sama seperti Tragedi Trisakti, tragedi ini mampu menurunkan tahta kepresidenan Baharuddin Jusuf Habibie yang cuma bertahan 1 tahun. Ketika itu, pada awal September 1999, sasaran unjuk rasa yang mereka tuju adalah rumah dinas BJ Habibie, yang dituding mendapatkan harta kekayaannnya dari korupsi. Namun, pada 24 September 1999, Baharuddin Jusuf Habibie akhirnya dilengserkan dari jabatannya. Akhirnya, pada bulan Oktober 1999, MPR menunjuk Abdurrahman Wahid dan Megawati Soekarnoputri untuk menjadi Presiden RI 1999-2004, walaupun Kabinet Persatuan Indonesia Abdurrahman Wahid cuma bertahan 2 tahun.

 ya

Keganasan Gerakan mahasiswa 1998 dimonumentalkan dalam sebuah dokumenter berbahasa Inggris berjudul "Trisakti And Semanggi Tragedy" yang diproduksi oleh Jakarta Media Syndication pada tahun 2000.



</doc>
<doc id="63084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63084" title="Forum Kota">
Forum Kota

Forum Kota atau Forum Komunitas Mahasiswa Se-Jabotabek atau Forkot adalah salah satu organ gerakan mahasiswa Indonesia 1998.
Didirikan pada tanggal 7 Maret 1998, pada awalnya Forkot beranggotakan 16 kampus yang memilki akar sejarah pergerakan mahasiswa seperti UKI (Universitas Kristen Indonesia), IKIP Jakarta (sekarang Universitas Negeri Jakarta), IAIN Syarif Hidayatullah, Unas (Universitas Nasional), ISTN (Institut Sains dan Teknologi Nasional), Atmajaya, Institut Teknologi Indonesia, Universitas Jayabaya dan lain sebagainya. Kemudian jumlah itu sempat membengkak menjadi 70-an lebih kampus.

Forum Kota bersama FKSMJ tercatat oleh sejarah sebagai organ gerakan mahasiswa pertama yang memasuki Gedung DPR/MPR pada tanggal 18 Mei 1998.

Setelah jatuhnya Soeharto pada tanggal 21 Mei 1998, tidak membuat aksi-aksi Forum Kota menjadi berhenti. Bahkan sebaliknya berbagi demonstrasi yang mereka lakukan paska Soeharto semakin radikal dan terkesan melayani represivitas yang dilakukan oleh TNI dan Polri. Dalam berbagai aksinya menuntut Pengadilan terhadap Soeharto tak jarang mereka bentrok dengan aparat dan menimbulkan korban. Bentrok dengan aparat dalam aksi-aksinya ini, dirasa menjadi ciri khas tersendiri dari Forum Kota. Hal ini juga terlihat dalam aksi-aksi menuntut penghapusan Dwi funsgsi TNI, menentang Sidang Istimewa MPR 1998 yang berbuntut Tragedi Semanggi I, menolak pemilu 1999, penolakan RUU PKB yang berakhir dengan peristiwa Semanggi II, penolakan kenaikan BBM, ribuan aktivis Forum Kota bersama dengan mahasiswa dari organ lain, berani menghadapi panser dan "water canon" aparat hanya dengan bersenjatakan tongkat bendera, batu dan molotov.

Puluhan mahasiswa Forum Kota pun kerap mendapatkan tidakan represif dan penangkapan oleh aparat. Tercatat 2 orang, Mixil Minamunir dan John pernah ditahan selama beberapa bulan sebagai tahanan politik karena dengan tuduhan penghinaan terhadap kepala negara.

Mengenai soal struktur, Forum Kota tidak memilki sistem struktur yang baku. Selama ini rekruitmen anggota bersifat cair dan diserahkan kepada simpul di berbagai kampus yang bersangkutan. Sedangkan masalah manejemen organisasi dijalankan secara bersama-sama. Salah satu bentuk manajemen bersama tersebut adalah soal penunjukan koordinator lapangan dan juru bicara suatu aksi yang harus mendapatkan persetujuan langsung dari rapat bersama antar simpul.

Namun aksi radikal mereka tersebut tak urung mengundang kecaman dan cibiran sinis dari berbagai organisasi Islam yang mendukung Habibie (KISDI, Pam swakarsa, dll) dan kelompok-kelompok Orde Baru yang sangat anti gerakan mahasiswa memplesetkan kepanjangan Forkot menjadi "Forum Komunis Total" dan menuduh organ ini didukung oleh para pastor Yesuit serta kekuatan nasionalis sekuler.
Menurut Adian Napitupulu, salah seorang aktivis senior di Forkot, dalam dunia politik Indonesia hal seperti itu adalah sudah biasa dimana sebuah kekuatan yang kritis terhadap kekuasaan akan dimatikan dengan berbagai stigma dan intrik bernada minor.

18 Mei 1998, Unas menyatakan mundur dari Forkot dan bersama Universitas Pakuan Bogor serta Aldera (Aliansi Demokrasi Rakyat) kemudian mendirikan Front Nasional.

Sekitar awal bulan September 1998 beberapa aktivis senior Forkot seperti Syafiq dari STF Driyarkara, Arie dari ITI, dan Alex dari Atmajaya, menyatakan keluar dan bersama beberapa temannya dari Universitas Moestofo lalu mendirikan FAMRED (Front Aksi Mahasiswa untuk Reformasi dan Demokrasi).

Pada akhir Februari 2000 giliran aktivis senior lainnya Eli Salomo dari[ISTN]].muchlis dari ( Budi Luhur ) yang keluar dari Forkot dan bersama-sama mantan aktivis Forkot lainnya, Faisal Saimima dari ABA ABI mereka kemudian mendirikan Front Kota (Fronkot).



</doc>
<doc id="63085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63085" title="Brigade Infanteri Lintas Udara 17">
Brigade Infanteri Lintas Udara 17

Brigade Infanteri Para Raider 17/Kujang I disingkat Brigif Para Raider 17/Kujang I merupakan satuan setingkat Brigade Dalam jajaran Divisi Infanteri 1/Kostrad. Brigif Para Raider ini terdiri dari tiga batalyon:


Markas Komando (Mako) "Brigif Para Raider 17/Kujang I" terletak di Cijantung, Jakarta Timur. Brigade ini didirikan pada tanggal 20 Mei 1966. Satuan ini sebelumnya bernama Brigade Infanteri Lintas Udara 17/Kujang I disingkat Brigif Linud 17/Kujang I.


</doc>
<doc id="63086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63086" title="Volksparkstadion">
Volksparkstadion

Volksparkstadion adalah stadion sepak bola di kota Hamburg, Jerman. Stadion ini merupakan salah satu dari 12 stadion yang digunakan pada Piala Dunia FIFA 2006, termasuk menggelar sebuah pertandingan perempat final. Sebelumnya, stadion ini dikenal dengan nama Imtech Arena dari tahun 2010-2015, HSH Nordbank Arena pada tahun 2007–2010 dan AOL Arena pada tahun 2001–2007, nama-nama tersebut terkait sponsor-sponsor sebelumnya yang membeli hak penamaan dari stadion ini.

Setelah kerjasama sponsor dengan Imtech berakhir pada Juni 2015, stadion ini kembali ke nama aslinya yakni Volksparkstadion. Karena peraturan UEFA, ketika stadion memiliki nama yang terkait sponsor maka stadion pun disebut sebagai Hamburg Arena untuk pertandingan kompetisi Eropa.

Pada Piala Dunia FIFA 1974 yang diadakan di Jerman Barat, Volksparkstadion juga digunakan bersama dengan Stadion Olimpiade Berlin. Pada saat itu, jumlah pengunjung rendah bila yang bertanding adalah Jerman Timur sedangkan bila Jerman Barat yang bermain, jumlahnya meningkat. 60.200 penonton tercatat pada pertandingan Jerman Barat melawan Jerman Timur, yang diakhiri dengan skor 1-0 untuk Jerman Timur.



</doc>
<doc id="63087" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63087" title="Brigade Infanteri 9">
Brigade Infanteri 9

Brigade Infanteri Raider 9/Dharaka Yudha (atau Brigif Raider 9/Kostrad) merupakan salah satu brigade yang ada di dalam jajaran Divisi Infanteri 2/Kostrad. Markas komando (Mako) brigade ini berada di Patrang, Kota Jember, Jawa Timur.

Ada 3 batalyon yang tergabung di dalam brigade ini, yakni:



</doc>
<doc id="63089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63089" title="Brigade Infanteri Raider 13">
Brigade Infanteri Raider 13

Brigade Infanteri Raider 13/Galuh adalah satuan organik Divisi Infanteri 1/Kostrad yang diresmikan pada 11 September 1949 di Alun-alun Tasikmalaya, Jawa Barat. Satuan ini masuk administratif Kostrad berdasar SPRIN No 25/I/1978 tanggal 25 Januari 1978. Markas Komando (mako) Brigif Raider 13/Galuh terletak di Nyantong, Kahuripan, Tawang, Tasikmalaya, Jawa Barat.

Satuan di bawah Brigif 13/Galuh adalah:



</doc>
<doc id="63091" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63091" title="Administrator">
Administrator

Administrator adalah orang / orang-orang yang bertugas untuk mengurusi hal-hal administrasi. Dalam dunia Internet, seorang administrator bertugas untuk mengelola hal-hal yang berhubungan dengan komputer.


</doc>
<doc id="63092" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63092" title="Brigade Infanteri 15">
Brigade Infanteri 15

Brigade Infanteri 15/Kujang II disingkat Brigif 15/Kujang II merupakan satuan setingkat Brigade Dalam jajaran Kodam III/Siliwangi. Brigif ini bermarkas di Cimahi, Jawa Barat dan berada di bawah kendali Kodam III/Siliwangi. Kesatuan-kesatuan di bawah Brigif-15 adalah:

Saat ini Komandan Brigif 15/Kujang II adalah Kolonel Inf. Mochamad Arief Hidayat.

Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VI/Siliwangi Nomor KPTS/1502-2/XII/1962 tanggal 15 Desember 1962 tentang Brigif 15/Tirtayasa dibentuk dan diresmikan pada tanggal 19 Desember 1962 di Sukabumi dengan membawahi Satuan–Satuan organiknya yaitu Yonif 310/Kidang Kencana, Yonif 327/Yudhajaya yang kemudian diganti dengan Yonif 315/Garuda dan Yonif 320/Badak Putih. Setelah menjalani latihan Raider, sesuai Surat Keputusan Pangdam VI/Siliwangi Nomor Skep/204-2/XI/1967 tanggal 4 Nopember 1967 tentang Brigif 15/Tirtayasa diresmikan menjadi Brigif 15/Raider Tirtayasa. Pada tanggal 10 Juli 1998 sesuai dengan Surat Perintah Pangdam III/Siliwangi Nomor Sprin/845/VII/1998 tanggal 10 Juli 1998 Mako Brigif 15 Kujang yang semula berkedudukan di Jl. Boscha No. 4 Bandung beralih ke lokasi baru di Jl. Kebun Rumput Kota Cimahi hingga sekarang, dan sesuai dengan perintah lisan Pangdam III Siliwangi tanggal 8 Mei 2003 tentang perubahan sebutan dan pemakaian Badge Brigif 15 Kujang menjadi Brigif 15 Kujang II. Berdasarkan Keputusan Kasad Nomor Kep / 46 / XII / 2003 tanggal 15 Desember 2003 tentang pembekuan 8 Satuan Yonif pemukul Kodam dan 2 Satuan Yonif Kostrad diantaranya Yonif 327/Brajawijaya serta pengesahan pembentukan 10 Satuan Yonif Raider diantaranya Yonif 300/Raider. Surat Perintah Pangdam III/Slw Nomor Sprin/47/I/2004 tanggal 19 Januari 2004 tentang pembekuan Yonif 327/Brajawijaya dan pengaktifan Yonif 300/Raider Banjar Kedaton. dan Pada tanggal 16 Januari 2004 dilaksanakan upacara penyerahan Tunggul Yonif 327/Brajawijaya kepada Danbrigif 15 Kujang II, dan sejak saat itu secara administrasi dan operasional Yonif 300/Raider berada langsung di bawah Kodam III/Siliwangi. Sehingga Brigif 15/Kujang II membawahi 2 batalyon yaitu Yonif 310/Kidang Kencana yang berada di Kabupaten Sukabumi dan Yonif 312/Kala Hitam yang berada di Kabupaten Subang.



</doc>
<doc id="63093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63093" title="Brigade Infanteri 1">
Brigade Infanteri 1

Brigade Infanteri Mekanis 1 Pengaman Ibu Kota/Jaya Sakti atau Brigif Mekanis 1/Jaya Sakti adalah kesatuan organik Kodam Jaya yang bertugas mengamankan ibu kota RI. Brigif-1 Pengaman Ibu kota/Jaya Sakti lahir berdasarkan Surat Keputusan Pangdam V/Jaya No: Kpts/177-12/XII/1963 tanggal 27 Desember 1963 tentang Peresmian Pembentukan Brigif-1/Jaya Sakti. Brigif-1 Pengaman Ibu kota/Jaya Sakti memiliki Dhuaja "Jaya Sakti", yang mengandung arti bahwa setiap prajurit Brigif-1 Pengaman Ibu kota/Jaya Sakti, dengan kewibawaannya senantiasa mengabdikan diri sebagai bhayangkari Nusa dan Bangsa dengan penuh kebenaran dan kejujuran.

Mako Brigif Mekanis 1 PIK/JS yang bertempat di Jalan Raya Kalisari, Jakarta Timur.


Formasi lengkap satuan di bawah Brigif Mekanis 1/JS, adalah sebagai berikut:

Batalyon Infanteri Mekanis 201/Jaya Yudha (dibentuk pada tanggal 1 Agustus 1961) di antaranya pertengahan tahun 1966 melaksanakan operasi penumpasan sisa-sisa G-30-S/PKI di daerah Kodam Jaya, dan dari tanggal 8 November 1979 s.d. 25 Agustus 1980 melaksanakan tugas operasi di daerah Timor Timur.

Batalyon Infanteri Mekanis 202/Tajimalela (disepakati tanggal 3 November 1948 sebagai hari pembentukannya), di antaranya melakukan tugas operasi yakni tahun 1947 Batalyon IV/Cireme sebagai embrio Yonif 202/Tajimalela di bawah pimpinan Mayor Inf Umar Wirahadikusumah melaksanakan tugas penumpasan PKI Muso di Madiun, dan tanggal 27 Juli 1978 sampai dengan 21 Oktober 1979 melaksanakan tugas operasi di Timor Timur.

Batalyon Infanteri Mekanis 203/Arya Kamuning yang (dibentuk tanggal 5 Oktober 1954, tahun 1958) yang pada waktu itu masih bernama Batalyon 325/Arya Kamuning melaksanakan tugas operasi pengamanan di daerah Kuningan, Jawa Barat dari gangguan gerombolan DI/TII. Kemudian tanggal 15 Oktober 1988 sampai dengan 14 Juni 1989 melaksanakan tugas operasi di Timor Timur.

Batalyon Kavaleri 9/Penyerbu/Cobra (diresmikan pembentukannya pada tanggal 9 Oktober 1971) tahun 1980 hingga 1983, melaksanakan tugas operasi tempur di Timor Timur.

Sedangkan operasi pengamanan yang dilakukan prajurit Brigif-1 Pengaman Ibu kota/Jaya Sakti meliputi pengamanan kenegaraan, pengamanan kegiatan Sidang Umum MPR/DPR sebagai Satgasus-393, pengamanan KTT Non Blok 1992, pengamanan APEC tahun 1994, pengamanan Indonesian Air Show tahun 1996, pengamanan KTT OKI tahun 1997, pengamanan SEA Games XIX, pengamanan Pemilu dan SU MPR 1998, pengamanan SI tahun 1999, pengamanan Pemilu tahun 1999 dan SU MPR 1999.



</doc>
<doc id="63094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63094" title="Danau Sidihoni">
Danau Sidihoni

Danau Sidihoni terletak di Kecamatan Pangururan, Pulau Samosir.
Kalau Pulau Samosir dikatakan sebagai "pulau di atas pulau", Danau Sidihoni yang berada di Pulau Samosir ini bisa dikatakan sebagai "danau di atas danau" (di atas Danau Toba). Air danau ini sering berubah warnanya, dan oleh penduduk setempat perubahan warna ini dihubungkan dengan peristiwa-peristiwa yang terjadi di Indonesia.

Danau Sidihoni berjarak 8 kilometer dari Pangururan ini cukup indah. Pemandangan di sekitar danau bisa dipantulkan oleh air danau. Dikelilingi oleh bukit landai berwarna hijau muda dan deretan pohon pinus, semakin menambah keindahan. Sayang, danau berair jernih ini belum dikelola dengan baik.

Sebagian besar penduduk di sekitar danau masih memanfaatkan airnya untuk fasilitas "mandi cuci kakus" (MCK). Terbatasnya sarana prasarana transportasi juga membuat objek wisata ini jarang mendapat kunjungan wisatawan.

Danau Sidihoni bukan satu-satunya danau di Pulau Samosir, ada sebuah danau lagi yang lebih kecil dari Danau Sidihoni di pulau ini yang bernama Danau Aek Natonang.



</doc>
<doc id="63095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63095" title="Suroyo Bimantoro">
Suroyo Bimantoro

Jenderal Polisi (Purn.) Surojo Bimantoro (EYD: "Suroyo Bimantoro") () adalah Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia yang menjabat sejak 23 September 2000 hingga 29 November 2001. Ia dipilih oleh Presiden Abdurrahman Wahid, akan tetapi ditentang oleh kalangan internal Polri. Polemik ini dipicu karena diadakannya kembali jabatan Wakil Kepala Kepolisian Negara Republik Indonesia atau Wakapolri oleh Presiden Abdurrahman Wahid. Kemudian gerakan ini terakomodir oleh para perwira menengah Polri yaitu antara lain Kolonel (Pol) Alfons Lemau yang ingin perubahan dalam tubuh Polri dengan cara jabatan Wakapolri ditiadakan.

Pada tanggal 20 Juli 2001, Presiden Abdurrahman Wahid memberhentikan Bimantoro sebagai Kapolri karena telah diangkat sebagai Duta Besar RI untuk Malaysia dan melantik Wakapolri Letnan Jenderal (Pol) Chairuddin Ismail sebagai pejabat sementara (pjs.) Kapolri. Namun pada 3 Agustus 2001, Presiden Megawati Soekarnoputri mengembalikan jabatan Kapolri kepada Bimantoro melalui Keputusan Presiden (Keppres) nomor 97 tahun 2001. Di sana juga dituliskan bahwa Keppres ini berlaku surut sejak 1 Juni 2001, dengan efektif menganggap pengangkatan Chairuddin sebagai Wakapolri dan Pjs. Kapolri tidak sah.


</doc>
<doc id="63096" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63096" title="Danau Aek Natonang">
Danau Aek Natonang

Danau Aek Natonang terletak di Desa Tanjungan, Kecamatan Simanindo, Pulau Samosir, Sumatra Utara.
Kalau Pulau Samosir dikatakan sebagai "pulau di atas pulau", Danau Aek Natonang yang berada di Pulau Samosir ini bisa dikatakan sebagai "danau di atas danau" (di atas Danau Toba).

Aksesibilitas ke danau seluas 105 hektare ini sudah diperbaharui, jalanan beraspal bagus, hanya saja minimnya sarana prasarana pendukung, membuat Danau Aek Natonang tidak mendapat kunjungan wisatawan dan direncanakan sebagai areal Hutan Wisata.

Danau Aek Natonang bukan satu-satunya danau di Pulau Samosir, ada sebuah danau lagi yang lebih besar dari Danau Aek Natonang di pulau ini yang bernama Danau Sidihoni.



</doc>
<doc id="63105" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63105" title="Hibrida beruang cokelat-beruang kutub">
Hibrida beruang cokelat-beruang kutub

Hibrida grizzly-beruang kutub adalah sejenis binatang hibrida yang dilaporkan ditemukan di Banks Island, Northwest Territories, Kanada, pada bulan April 2006.

Beruang ini ditembak oleh seorang pemburu Amerika Serikat. Kemudian, binatang ini menarik perhatian karena bulunya yang putih dengan beberapa bintik coklat. Ia juga memiliki kuku panjang dan punggung bungkuk, ciri khas grizzly.

Sebuah penyelidikan DNA memastikan bahwa ia adalah seekor hibrida. Ini adalah kasus pertama yang didokumentasikan di alam liar., walaupun telah diketahui sebelumnya bahwa hibrida jenis ini mungkin ada dan beberapa hibrida beruang lainnya pernah ditemukan.




</doc>
<doc id="63106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63106" title="Pertandingan Sepak Bola Para Filsuf">
Pertandingan Sepak Bola Para Filsuf

Pertandingan Sepak Bola Para Filsuf (Inggris: "The Philosophers' Football Match") adalah sebuah sketsa komedi Monty Python's Fliegender Zirkus dan kemudian bagian dari Monty Python Live at the Hollywood Bowl.

Sketsa lawakan ini menggambarkan pertandingan sepak bola antara para filsuf yang mewakili Yunani dan Jerman, termasuk Plato, Sokrates, dan Aristoteles pada tim nasional Yunani dan Heidegger, Marx, dan Nietzsche pada tim nasional Jerman. Namun bukannya bermain sepak bola, para filsuf malahan berdebat dengan berpikir sembari jalan-jalan berputar-putar pada lapangan sepak bola. Hal ini menyebabkan Franz Beckenbauer, satu-satunya pemain sepak bola sungguhan yang duduk di bangku menjadi bingung (dan seorang "peserta kejutan" dalam tim Jerman, menurut komentar). Kong Hu Cu adalah wasitnya. Sementara itu Thomas Aquinas dan Santo Augustinus adalah penjaga garis.


Karl Marx menggantikan Wittgenstein; managernya adalah Martin Luther.


Wasit: Confucius

Penjaga garis:

"Socrates menciptakan satu-satunya gol dalam pertandingan tersebut pada menit ke-89, sebuah sundulan menyelam ("diving header") hasil umpan Archimedes (yang mendapatkan ide untuk menggunakan sepak bola setelah berseru "Eureka!"). Tim Jerman mempersoalkan seruan itu. "Hegel berdebat dan mengatakan bahwa realitas hanyalah sebuah a priori yang berhubungan dengan etika non-alamiah, Kant, melalui kewajiban yang tegas ("categorical imperative") berpendapat bahwa secara ontologis hal itu hanya ada di dalam imajinasi, dan Marx mengklaim bahwa gol itu "offside". "(Secara teknis, Marx benar.)" Catatan: Sócrates juga merupakan nama salah seorang pemain sepak bola terkenal Brasil pada tahun 1980-an.



</doc>
<doc id="63108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63108" title="David Robinson">
David Robinson

David Maurice Robinson () adalah mantan pemain bola basket di liga NBA, yang dianggap salah satu pemain terbaik sepanjang masa. Robinson merupakan NBA All-Star 10 kali, MVP NBA 1995, Juara NBA dua kali (1999 dan 2003), dua kali pemenang Medali Emas Olimpiade (1992, 1996), dua kali ditetapkan sebagai anggota Naismith Memorial Basketball Hall of Fame (2009 untuk karier individualnya, 2010 sebagai anggota tim bola basket Olimpiade pria Amerika Serikat 1992), dan dua kali dilantik sebagai Olympic Hall of Fame Amerika Serikat (2008 secara individual, 2009 sebagai anggota tim Olimpiade 1992). Dia secara luas dianggap sebagai salah satu Center terbesar di basket perguruan tinggi dan sejarah NBA. Sampai saat ini, Robinson adalah satu-satunya pemain dari Akademi Angkatan Laut yang bermain di NBA.

Ia pernah bermain untuk San Antonio Spurs dan bersama Tim Duncan mereka dijuluki "twin towers".


</doc>
<doc id="63109" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63109" title="Dennis Adhiswara">
Dennis Adhiswara

Dennis Adishwara () adalah pengusaha, aktor, produser, dan sutradara berkebangsaan Indonesia. Film yang pernah dibintanginya antara lain Ada Apa dengan Cinta, Kwaliteit 2, dan Jomblo. Dalam film Jomblo ia bermain dengan Ringgo Agus Rahman, pendatang baru di dunia film Indonesia. Ia pun dicalonkan menjadi pemeran pembantu terbaik dalam ajang Festival Film Indonesia 2006 namun kalah oleh aktor senior El Manik.

Sejak tahun 2012, ia menjabat sebagai penggagas dan CEO dari Layaria, sebuah multi channel network berbasis video online. Ia juga aktif sebagai pembicara, juri festival film dan dosen pengajar.




</doc>
<doc id="63111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63111" title="Aragorn">
Aragorn

Aragorn II adalah salah satu tokoh dalam dunia fiksi buku "The Lord of the Rings" karya J. R. R. Tolkien. Ia dilahirkan pada 1 Maret 2931 dalam Third Age, anak dari Arathorn II dan istrinya Gilraen. Ia bertemu Gandalf the Grey pada 2956, dan mereka menjadi teman baik. Ketika Sauron dikalahkan pada 3019, Aragorn menjadi King Elessar (bahasa Quenya, diterjemahkan sebagai "Elfstone"), nama yang diberikan padanya oleh Galadriel (dalam bahasa Sindarin menjadi "Edhelharn"). Ia menikahi kekasihnya Arwen setelah itu, dan memerintah Reunited Kingdom dari Gondor dan Arnor sampai tahun 120 dari Fourth Age. Ia wafat dalam usia 210, setelah memerintah 120 tahun. Ia digantikan oleh anaknya, Eldarion.


</doc>
<doc id="63115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63115" title="Arwen">
Arwen

Lady Arwen Undómiel (biasanya dipanggil Arwen Evenstar, Undómiel berasal dari bahasa Quenya), (T.A. 241–F.A. 121), adalah seorang tokoh fiksi dalam dunia Middle-earth karya J. R. R. Tolkien. Ia adalah salah satu dari Half-elven atau "Peredhil".

Ia menjadi ratu dari Reunited Kingdom dari Arnor dan Gondor, ia adalah istri dari Aragorn putra Arathorn, dari keturunan raja-raja Arnor.

Ia adalah putri dari Elrond dan Celebrían. Melalui ayahnya, ia adalah cucu dari Eärendil Sang Pelaut(half-elven pertama), cicit dari Tuor dari Gondolin, dan keturunan langsung dari Mannish House of Hador.


</doc>
<doc id="63116" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63116" title="Jesus of Montreal">
Jesus of Montreal

Jesus of Montreal (judul asli Jésus de Montréal) adalah sebuah film tahun 1989 oleh sutradara Quebec Denys Arcand.

Film ini berkisah tentang sebuah kelompok aktor di Montreal yang diajak bermain untuk menyajikan drama penderitaan Yesus. Namun, para aktor itu memilih untuk menyajikan sebuah penafsiran kehidupan Yesus dengan cara yang tidak lazim.

Seluruh film ini mencerminkan kisah hidup Yesus, sejak seorang aktor yang menunjuk kepada yang lainnya sebagai 'aktor yang jauh lebih baik', "sebelum" si aktor kedua ini diberikan peran Yesus dalam Drama Penderitaan itu. Hal ini paralel dengan Yohanes Pembaptis yang memberitakan Yesus dalam Kitab-kitab Injil.

Yohanes Pembaptis dipancung kepalanya: kepala aktor yang pertama diambil sebagai bahan iklan, yang terlihat dalam adegan-adegan terakhir film ini.

Meskipun film ini sangat spiritual, penggambarannya yang tidak konvensional dan kritis terhadap kekristenan dan kehidupan Yesus sangat berbeda dengan penggambaran yang tradisional.

Film ini dua kali menduduki tempat kedua dalam Daftar TIFF Sepuluh Film Terbaik Kanada Sepanjang Masa, dan terpilih untuk Academy Award untuk Film Berbahasa Asing Terbaik tahun 1989.

Adegan pembukaan 1) - 'ada aktor yang lebih baik'

Mengumpulkan para aktor untuk drama penderitaan Yesus, sebagian meninggalkan pekerjaan yang terjamin

Mengacaukan sesi pemilihan bintang iklan

Penangkapan dan tampil di pengadilan, dengan hakim yang tidak tegas

Seorang pengacara yang ambisius berusaha membentangkan karier komersial yang hebat untuk si aktor yang memerankan Yesus, memandang ke bawah dari sebuah gedung pencakar langit di kota itu

Pembukaan dari adegan penghabisan - seorang eksekutif perusahaan iklan mengatakan bahwa ia 'menginginkan kepala itu'; belakangan kepala si aktor muncul dalam poster iklan.

Menjadi donor anggota tubuh

Rencana untuk kumpulan teater eksperimental





</doc>
<doc id="63117" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63117" title="Tesla">
Tesla

Tesla dengan simbol T adalah Satuan Internasional (SI) dari intensitas magnet, pada konferensi CGPM (Conference Generale des Poids et Mesures) di Paris pada tahun 1960, satuan ini diberi nama untuk menghormati penemunya dari Serbia-Amerika yaitu Nikola Tesla, dia seorang ahli listrik yang memberikan kontribusi penting pada bidang Keelektromagnetan.



</doc>
<doc id="63119" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63119" title="Willis Reed">
Willis Reed

Dalam tahun-tahun pertamanya di Knicks, ia memegang posisi power forward, tetapi ia menjadi terkenal karena bermain sebagai center. Ia memenangkan dua kali kejuaraan tahunan NBA pada 1970 dan 1973 dan sekali MVP award pada 1970.


</doc>
<doc id="63121" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63121" title="Upah minimum">
Upah minimum

Upah Minimum adalah upah bulanan terendah yang terdiri atas upah pokok termasuk tunjangan tetap yang ditetapkan oleh gubernur sebagai jaring pengaman.

Upah minimum terdiri dari :

Penetapan Upah Minimum didasarkan pada Kebutuhan Hidup Layak (KHL) dengan memperhatikan produktivitas dan pertumbuhan ekonomi. Komponen Kebutuhan hidup layak digunakan sebagai dasar penentuan Upah Minimum, dimana dihitung berdasarkan kebutuhan hidup pekerja dalam memenuhi kebutuhan mendasar yang meliputi kebutuhan akan pangan 2100kkal perhari, perumahan, pakaian, pendidikan dan sebagainya

Awalnya penghitungan upah minimum dihitung didasarkan pada Kebutuhan Fisik Minimum (KFM), Kemudian terjadi perubahan penghitungan didasarkan pada Kebutuhan Hidup Minimum (KHM).
Perubahan itu disebabkan tidak sesuainya lagi penetapan upah berdasarkan kebutuhan fisik minimum, sehingga timbul perubahan yang disebut dengan KHM. Tapi, penetapan upah minumum berdasarkan KHM mendapat koreksi cukup besar dari pekerja yang beranggapan, terjadi implikasi pada rendahnya daya beli dan kesejahteraan masyarakat terutama pada pekerja tingkat level bawah. Dengan beberapa pendekatan dan penjelasan langsung terhadap pekerja, penetapan upah minimum berdasarkan KHM dapat berjalan dan diterima pihak pekerja dan pengusaha.

Perkembangan teknologi dan sosial ekonomi yang cukup pesat menimbulkan pemikiran, kebutuhan hidup pekerja bedasarkan kondisi "minimum" perlu diubah menjadi kebutuhan hidup layak. Kebutuhan hidup layak dapat meningkatkan produktivitas kerja dan produktivitas perusahaan yang pada akhirnya dapat meningkatkan produktivitas nasional. Dari gambaran itu, timbul permasalahan, sampai saat ini belum ada kriteria atau parameter yang digunakan sebagai penetapan kebutuhan hidup layak itu. Penelitian ini menyusun perangkat komponen kebutuhan hidup layak berikut jenis-jenis kebutuhan untuk setiap komponen.

Sumber data yang diperoleh dari responden di lapangan menunjukkan, dari komponen dan jenis kebutuhan hidup minimum yang diajukan kepada responden terdapat lima jenis komponen, yaitu:

Dengan dasar yang terdapat dalam komponen KHM sebagi awal tujuan kebutuhan hidup layak, ternyata sebagian besar responden menyetujui jenis dan komponen yang terdapat dalam KHM. Hanya saja, perlu mendapat perubahan: kualitas dari barang yang diajukan dan kuantitas jumlah barang yang dibutuhkan perlu ditambah. Begitu juga pekerja, harus dapat menyisihkan hasil yang diterima paling tidak sebesar 20 persen sebagai tabungan.

UMP ditetapkan dan diumumkan oleh gubernur secara serentak setiap tanggal 1 November. Selain UMP, gubernur dapat menetapkan UMK atas rekomendasi Dewan Pengupahan Provinsi dan rekomendasi bupati/wali kota. UMK ditetapkan dan diumumkan oleh gubernur selambat-lambatnya tanggal 21 November setelah penetapan UMP dengan jumlah yang lebih besar dari UMP. Upah Minimum yang telah ditetapkan, berlaku terhitung mulai tanggal 1 Januari tahun berikutnya dan ditinjau kembali setiap tahun.



</doc>
<doc id="63122" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63122" title="Isildur">
Isildur

Dalam dunia fiksi buku-buku J. R. R. Tolkien, Isildur adalah seorang Dúnadan dari Númenor, anak dari Elendil. Ia pernah secara singkat menjabat raja Gondor dan Arnor. Namanya berarti "diabdikan kepada bulan". Dalam catatan yang ditulis lama setelah penerbitan pertama "The Lord of the Rings", Tolkien memberi Isildur tinggi tubuh 7 kaki.


</doc>
<doc id="63124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63124" title="Isildurs Bane">
Isildurs Bane

Isildurs Bane adalah sebuah band progressive rock dari Swedia. Mereka sangat dipengaruhi oleh band-band seperti Gentle Giant, Genesis, Yes dan ELP.

Isildurs Bane merupakan salah satu nama dari One Ring, cincin dalam novel "The Lord of the Rings" karya J. R. R. Tolkien. Ketika band ini dibentuk pada 1976, para anggotanya sangat tertarik pada gaya fantasi dalam buku tersebut sehingga mereka merasa wajar memilih nama tersebut karena ada kaitannya dengan musik mereka.

Anggota-anggota awalnya adalah:





</doc>
<doc id="63126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63126" title="Elendil">
Elendil

Di Middle-earth, dunia fiksi J. R. R. Tolkien, Elendil adalah tokoh pahlawan. Ia dikenal sebagai Elendil the Tall (Yang Jangkung, Tolkien memberikan tinggi tubuhnya 7 kaki 11 inci atau 241cm), Elendil the Faithful ('Elendil Voronda' atau 'Vorondo', Yang Setia) atau Elendil the Fair (Yang Tampan), ia adalah ayah dari Isildur dan Anárion, penguasa terakhir dari Andúnië, dan High King (Raja Agung) pertama dari kerajaan Arnor dan Gondor.

Elendil lahir di Númenor. Dia adalah putra Amandil, Penguasa Andúnië dan pemimpin Orang Setia yang setia. Dia mungkin dinamai menurut leluhurnya, Tar-Elendil, seorang raja kuno Númenor; namanya juga menandakan pengabdian dan keluarganya serta persahabatannya dengan Elves sebagai teman Elves, melestarikan kepercayaan lama pada Ilúvatar dan penghormatan terhadap Valar. Seperti ayahnya, ia menentang praktik biadab Ar-Pharazôn sang Raja dan Sauron sebagai penasihatnya.

Atas saran ayahnya, yang meramalkan kehancuran Númenor yang akan datang, Elendil menempatkan sembilan kapal di pantai timur dan memuat semua orang dan harta benda di atasnya. Amandil kemudian mengikuti tindakan nenek moyang mereka, Eärendil dan meninggalkan Númenor berusaha memperingatkan Valar akan kebodohan Raja mereka.

Ketika Kejatuhan Bencana terjadi di S.A 3319, Elendil, putranya Isildur dan Anárion, dan para pendukung mereka melarikan diri ke Dunia Tengah, berlayar ke timur dengan sembilan kapal. Bersama mereka, mereka mengambil palantíri, "Batu Pandang" yang diberikan kepada para Penguasa Andúnië oleh Elf dari Tol Eressëa, Tongkat Annúminas, Cincin Barahir, Narsil yang disimpan Elendil sebagai pedangnya, dan sebuah bibit Nimloth, Pohon Putih Númenor.

Kapal-kapal menjadi terpisah selama perjalanan penuh gejolak ke Dunia Tengah; sementara Isildur dan Anárion mendarat di tanah yang lebih selatan di dekat pelabuhan Orang-Orang Yang Setia di Pelargir, Elendil dan pengikutnyanya tiba di barat laut dekat Lindon. Untuk alasan ini ada dua kerajaan Númenórean di pengasingan, Arnor di utara dan Gondor di selatan. Setelah Elendil akhirnya mendarat di Bumi-Tengah, ia menyatakan sumpah dalam bahasa Quenya: "Et Eärello Endorenna utúlien. Sinome maruvan ar Hildinyar tenn 'Ambar-metta" ("Dari Samudera Besar ke Bumi-Tengah, aku datang. Di tempat ini, aku datang. Di tempat ini aku akan tinggal, dan para pewarisku, sampai akhir dunia "). Pewaris dan cicitnya pada generasi ke-39, Aragorn II mengucapkan kata-kata ini lagi ketika ia mengambil mahkota Gondor sebagai Raja Elessar pada awal Zaman Keempat.

Elendil mendirikan kota Annúminas di Arnor. Putranya Anárion mendirikan kota Minas Anor di Anórien, dan Isildur mendirikan Minas Ithil di Ithilien. Namun Elendil memerintah sebagai Raja Tertinggi Dúnedain. Di kedua kerajaan itu dibangun menara untuk palantíri, yang dengannya para raja terus berhubungan.

Penguasa Kegelapan Sauron, setelah kehilangan bentuknya dalam Kejatuhan Númenor, kembali ke Dunia Tengah sebagai bayangan dan angin hitam di atas laut. Itu datang ke Mordor, di sebelah Gondor, tempat Sauron membuat kedok baru. Di S.A 3429 Sauron menyerang, merebut Minas Ithil. Isildur melarikan diri ke utara mencari ayahnya, meninggalkan Anárion yang bertanggung jawab atas Gondor. Sebagai tanggapan, Elendil membentuk aliansi dengan Gil-Galad, Raja Agung Noldor, untuk mengalahkan Sauron. Dikatakan bahwa Elendil mengikat Aliansi Terakhir dengan sumpah dan memanggil nama Eru untuk menyaksikannya.

Pada 3434, pasukan gabungan pergi ke selatan dan bersama, berperang dalam Perang Aliansi Terakhir Peri dan Manusia. Elendil bertempur dengan gagah berani di Pertempuran Dagorlad. Pada akhir Pengepungan panjang Barad-dûr, pada tahun S.A. 3441, Sauron keluar untuk secara pribadi melakukan pertempuran. Gil-galad dan Elendil melawan Sauron dan menjatuhkannya, tetapi keduanya dibunuh, dan pedang Elendil Narsil patah ketika dia jatuh. Putranya Isildur menggunakan pedang yang patah untuk memotong Cincin Utama dari tangan Sauron. Namun, terlepas dari desakan Elrond, Isildur memilih untuk tidak menghancurkan Cincin di Gunung Doom dan akhirnya dikhianati oleh Cincin tersebut dalam Bencana di Lapangan Gladden, dimana ia dibunuh oleh para Orc.


</doc>
<doc id="63138" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63138" title="Operasi Pembebasan Sandera Mapenduma">
Operasi Pembebasan Sandera Mapenduma

Operasi Pembebasan Sandera Mapenduma adalah operasi militer untuk membebaskan peneliti dari Ekspedisi Lorentz 95 yang disandera Organisasi Papua Merdeka dalam peristiwa Krisis sandera Mapenduma. Operasi ini sebagian besar anggotanya berasal dari Kopassus. Operasi ini dimulai tanggal 8 Januari 1996 sejak dilaporkannya peristiwa penyanderaan tersebut, dipimpin oleh Komandan Kopassus Prabowo Subianto.

Operasi ini berakhir tanggal 9 Mei 1996 setelah penyerbuan Kopassus ke markas OPM di Desa Geselama, Mimika. Dalam penyerbuan ini, 2 dari 11 sandera ditemukan tewas, Matheis Yosias Lasembu, seorang peneliti ornitologi dan Navy W. Th. Panekenan, seorang peneliti biologi.

8 Januari 1996, "Mission Aviation Fellowship" cabang Wamena melaporkan kepada Kodim Jayawijaya, Irian Jaya, bahwa sejumlah peneliti yang tergabung dalam Ekspedisi Lorentz 95 disandera oleh OPM kelompok Kelly Kwalik, di desa Mapenduma, kecamatan Tiom, Jayawijaya.

Ekspedisi itu sendiri sudah berada di Mapenduma, sekitar 160 km di barat daya Wamena, sejak tanggal 18 November 1995.

Pada 15 April 1996 terjadi insiden penembakan oleh anggota Kopassus yang frustasi, terhadap rekan-rekannya. Dalam insiden ini Letkol. Adel Gustimego (Komandan Detasemen 81 Kopassus) tewas.

Korban lainnya yang berasal dari jajaran Kopassus di antaranya adalah Mayor Gunawan, Kapten Djatmiko, Serma Jaswanto, dan Praka Rudi. Sedangkan dari Batalyon Infanteri 752 adalah Serma Joko, Praka Mochtar, Praka Kasiyanto, dan Praka Triyono. Satu lagi korban TNI berasal dari Koramil setempat di Timika, yaitu Sertu Manase.

Kisah penyanderaan dan pembebasan para sandera ini dibukukan dalam sebuah buku yang berjudul "Sandera, 130 Hari Terperangkap di Mapenduma", yang ditulis oleh Ray Rizal dan dilanjutkan oleh Nina Pane, berdasarkan penuturan Adinda Arimbi Saraswati, salah seorang sandera yang selamat.



</doc>
<doc id="63140" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63140" title="Rizky Hanggono">
Rizky Hanggono

Rizky Yuandi (), di dunia hiburan Malam Indonesia dia dikenal sebagai aktor film dewasa. Rizky mengawali debut filmnya sebagai Sempak Man dalam film "kutang tertukar" (1000SM). Sebelum menyicipi akting, ia sudah sering jadi orang ketiga di film-film TV maupun didunia nyata. Selama berkecimpung di dunia film, Rizky pernah mendapat nominasi Most Rising Star MTV Indonesia Movie Awards 2005 berkat aktingnya di film kutang tertukar. Namun penghargaan itu dimenangkan oleh aktris cantik Rahmita bimasari.

Sulung dari dua bersaudara dari pasangan Sutjipto (Kebumen) dan Amalia (Malang) ini menghabiskan masa kecilnya di Bandung. Setelah orang tuanya bercerai saat dia berusia 5 tahun, Rizky dan adiknya tinggal di Jakarta bersama ibu dan kakeknya. Usai lulus dari SMA 28 Pasar Minggu, Rizky melanjutkan ke D3 jurusan Advertising Fakultas Komunikasi Universitas Indonesia, satu angkatan dengan Tere.

Selesai kuliah, cowok dengan tinggi 178 cm dan berat 80 kg ini bekerja di tata artistik sebuah perusahaan film. Di sinilah awal perkenalan Rizky di dunia akting. Awalnya Rizky bekerja sebagai staf artistik film "Tusuk Jelangkung" dan "Buruan Cium Gue" pada tahun 2001. Selain itu ia juga menjadi "storyboard" dalam film "Bangsal 13". Barulah pada tahun 2005, Rako Prijanto sutradara "Ungu Violet" meyakinkan Rizky bahwa dia punya potensi lebih dari sekadar mengerjakan "storyboard". Setelah melalui casting, pecinta musik rock klasik ini akhirnya disandingkan dengan Dian Sastrowardoyo. Film ini pula yang memperkenalkan namanya pada publik.

Sukses bermain sebagai Lando, Rizky kemudian bermain dalam film "Dealova" (2005) dan "Jomblo" (2006). Peran Rizky sebagai Olip dalam film "Jomblo" langsung melejitkan namanya.

Rizky menikah dengan Roro Maheswari Yakti pada tanggal 9 September 2007. Dari pernikahannya, Rizky dikaruniai 2 orang anak laki-laki yang bernama Rayan Aditya Rasyid dan Raufan Danadipa Ihsan.




</doc>
<doc id="63143" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63143" title="Evan Sanders">
Evan Sanders

Evan Sanders adalah nama panggung dari Stevanus Alexander () adalah VJ MTV, pemeran dan penyanyi berkewarganegaraan Indonesia. Evan sempat berduet dengan Melly Goeslaw dalam lagu "Tentang Dia".

Evan Sanders sempat diisukan sebagai seorang gay karena beredarnya foto dirinya sedang memeluk seorang pria asing. Evan Sanders sendiri tidak mempedulikan isu tersebut dan merasa tidak perlu melakukan klarifikasi karena menurutnya pria tersebut adalah keponakan dari saudaranya.



Total 6 FTV





</doc>
<doc id="63152" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63152" title="Busi">
Busi

Busi (dari bahasa Belanda "bougie" dan aslinya bahasa Prancis, bahasa Inggris: "spark plug") adalah suatu suku cadang yang dipasang pada mesin pembakaran dalam dengan ujung elektrode pada ruang bakar. Busi dipasang untuk membakar bensin yang telah dikompres oleh piston. Percikan busi berupa percikan elektrik. Pada bagian tengah busi terdapat elektrode yang dihubungkan dengan kabel ke koil pengapian ("ignition coil") di luar busi, dan dengan ground pada bagian bawah busi, membentuk suatu celah percikan di dalam silinder. Hak paten untuk busi diberikan secara terpisah kepada Nikola Tesla, Richard Simms, dan Robert Bosch. Karl Benz juga merupakan salah satu yang dianggap sebagai perancang busi.

Mesin pembakaran internal dapat dibagi menjadi mesin dengan percikan, yang memerlukan busi untuk memercikkan campuran antara bensin dan udara, dan mesin kompresi (mesin Diesel), yang tanpa percikan, mengkompresi campuran bensin dan udara sampai terjadi percikan dengan sendirinya (jadi tidak memerlukan busi).

Busi tersambung ke tegangan yang besarnya ribuan Volt yang dihasilkan oleh koil pengapian ("ignition coil"). Tegangan listrik dari koil pengapian menghasilkan beda tegangan antara elektrode di bagian tengah busi dengan yang di bagian samping. Arus tidak dapat mengalir karena bensin dan udara yang ada di celah merupakan isolator, tetapi semakin besar beda tegangan, struktur gas di antara kedua elektrode tersebut berubah. Pada saat tegangan melebihi kekuatan dielektrik daripada gas yang ada, gas-gas tersebut mengalami proses ionisasi dan yang tadinya bersifat insulator, berubah menjadi konduktor.

Setelah ini terjadi, arus elektron dapat mengalir, dan dengan mengalirnya elektron, suhu di celah percikan busi naik drastis, sampai 60.000 K. Suhu yang sangat tinggi ini membuat gas yang terionisasi untuk memuai dengan cepat, seperti ledakan kecil. Inilah percikan busi, yang pada prinsipnya mirip dengan halilintar atau petir mini.



</doc>
<doc id="63158" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63158" title="Universitas Atma Jaya">
Universitas Atma Jaya



</doc>
<doc id="63161" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63161" title="Indra Birowo">
Indra Birowo

Indra Birowo () adalah aktor sekaligus pelawak yang dikenal luas melalui acara komedi Extravaganza.

Indra sebagai anak ketiga dari tiga bersaudara pasangan Wargandi Suryo dan Farida Yusuf. Pendidikan lanjutan atasnya diselesaikan di SMA Kolese Kanisius, Jakarta.

Nama Indra pertama kali muncul dalam film Bintang Jatuh & video klip Dewa Risalah Hati tahun 2000. Saat ini Indra telah banyak sekali melakoni berbagai judul film maupun sinetron tanah air.

Pada tanggal 13 Desember 2010 Indra dikaruniai anak keduanya, Mahija Shafiq Birowo.







</doc>
<doc id="63197" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63197" title="Surah Al-Qasas">
Surah Al-Qasas

Surah Al-Qasas (Arab: القصص ,"Cerita-Cerita") adalah surah ke-28 dalam al-Qur'an. Surah ini diturunkan di Makkah setelah Surah An-Naml dan terdiri dari 88 ayat. Surah ini diberi nama surah Al-Qasas karena mengambil kata dari ayat 25 yang berarti:

""Kemudian salah seorang dari perempuan dua beradik itu datang mendapatkannya dengan berjalan dalam keadaan tersipu-sipu sambil berkata: Sebenarnya ayahku menjemputmu untuk membalas budimu memberi minum binatang ternak kami. Maka ketika Musa datang mendapatkannya dan menceritakan kepadanya kisah-kisah kejadian yang berlaku (mengenai dirinya) berkatalah orang tua itu kepadanya: 'Janganlah engkau bimbang, engkau telah selamat dari kaum yang zalim itu.'" "

Surah ini diturunkan ketika kaum muslimin masih dalam keadaan lemah ketika mereka masih dibelenggu kekejaman kaum Musyrikin Makkah sebagai kuasa besar, mewah dan kuat. Maka, Allah menurunkan surah ini sebagai perbandingan dengan riwayat hidup Nabi Musa dengan kekejaman Fir'aun dan akibat dari kemewahan Qarun serta memberikan janji akan kemenangan Nabi Muhammad kelak.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."


</doc>
<doc id="63199" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63199" title="Donaudampfschiffahrtsgesellschaft">
Donaudampfschiffahrtsgesellschaft

Erste Donau-Dampfschiffahrts-Gesellschaft, atau Donaudampfschiffahrtsgesellschaft (DDSG) (artinya "Perusahaan Perkapalan Api Donau") ialah perusahaan perkapalan yang didirikan pada 1829 oleh pemerintah Austria untuk mengangkut penumpang dan kargo di Sungai Donau.

Pada 1880, DDSG ialah perusahaan perkapalan sungai terbesar di dunia world's dengan lebih dari 200 kapal api dan sekitar 1000 bak kargo. Pada 1991 perusahaan ini memisah menjadi perusahaan pengangkutan penumpang dan perusahaan pengangkutan kargo.

Perusahaan ini dijual ke pemilik swasta pada 1993. Kini DDSG ada dalam bentuk 2 perusahaan swasta DDSG-Blue Danube Schiffahrt GmbH (pengangkutan penumpang) dan DDSG-Cargo GmbH.

Sejak perbaikan ejaan Jerman 1996, "Schifffahrt" ditulis dengan 3 "f", namun sejak nama nama milik perusahaan yang ada sebelum perbaikan ejaan, bentuk lama nama itu digunakan, saat merujuk pada perusahaan itu.



</doc>
<doc id="63200" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63200" title="Pohon Pencarian Biner">
Pohon Pencarian Biner

Dalam ilmu komputer, sebuah pohon pencarian biner (PPB) adalah sebuah pohon biner yang memiliki sifat-sifat berikut:

Kelebihan utama dari pohon pencarian biner adalah keterkaitannya dengan algoritme pengurutan dan algoritme pencarian yang dapat lebih efisien, seperti "in-order traversal".

Pohon pencarian biner adalah sebuah struktur data dasar yang digunakan untuk membentuk struktur data yang lebih abstrak seperti set, multiset, dan array asosiatif.

Jika PPB memperkenankan nilai-nilai duplikat, maka PPB merupakan sebuah multiset. Pohon jenis ini menggunakan ketaksamaan longgar ("non-strict inequalities"), sehingga semua yang berada di subpohon bagian kiri dari sebuah node adalah lebih kecil atau sama dengan nilai dari node, dan semua yang berada di subpohon bagian kanan dari node adalah lebih besar atau sama dengan nilai dari node.

Jika PPB tidak memperkenankan nilai-nilai duplikat, maka PPB merupakan sebuah set dengan nilai-nilai unik, sama seperti set pada matematika (himpunan). Pohon tanpa nilai-nilai duplikat menggunakan ketaksamaan kaku ("strict inequalities"), artinya subpohon kiri dari sebuah node hanya memuat node-node dengan nilai yang lebih kecil dari nilai node, dan subpohon kanan hanya memuat nilai-nilai yang lebih besar.

Beberapa definisi PPB menggunakan sebuah ketaksamaan longgar hanya pada satu sisi, sehingga nilai-nilai duplikat diperkenankan. Walaupun demikian, definisi-definisi PPB tersebut membatasi dengan baik bagaiman sebuah pohon dengan banyak nilai duplikat dapat diseimbangkan.

Pencarian sebuah nilai tertentu pada pohon biner adalah sebuah proses yang dapat dilakukan secara rekursif karena nilai-nilai yang disimpan adalah terurut. Pencarian dimulai dengan memeriksa akar ("root"). Jika nilai yang dicari sama dengan akar, maka nilai ditemukan. Jika nilai yang dicari kurang dari akar, maka pencarian dilakukan terhadap subpohon kiri, sehingga kita secara rekursif mencari subpohon kiri dengan cara yang sama. Jika nilai yang dicari lebih besar dari akar, maka pencarian dilakukan terhadap subpohon kanan sehingga kita secara rekursif mencari subpohon kanan dengan cara yang sama. Jika kita mencapai sebuah ujung ("leaf") dan belum menemukan yang dicari, maka nilai tersebut tidak ada dalam pohon. Sebuah pembandingan dapat dibuat dengan pencarian biner, yang beroperasi hampir mirip degan pengaksesan acak pada sebuah array.

Berikut adalah algoritme pencarian dalam bahasa pemrograman Python:

Operasi tersebut membutuhkan waktu O(log "n") pada kasus rata-rata, dan pada kasus terburuk membutuhkan waktu O("n") ketika pohon tak seimbang yang menyerupai sebuah list berkai.

Penyisipan dimulai sebagaimana sebuah pencarian dilakukan. Jika akar tidak sama dengan nilai sisipan,
kita mencari subpohon kiri atau kanan seperti di atas. Pada suatu saat kita akan mencapai
sebuah node luar dan menambahkan nilai sisipan sebagai anak kiri atau anak kanan, bergantung pada nilai node.
Dengan kata lain, kita memeriksa akar dan secara rekursif menyisipkan node yang baru ke subpohon
kiri jika nilai yang baru lebih kecil atau sama dengan akar, atau menyisipkan ke subpohon
kanan jika nilai yang baru lebih besar dari root.

Berikut adalah penyisipan pohon pencarian biner yang biasa dilakukan dalam C:

Variasi prosedural di atas adalah destruktif. Cara di atas hanya menggunakan ruang yang tetap, sehingga pohon versi sebelumnya menjadi hilang. Alternatif cara adalah seperti contoh Python berikut, kita dapat merekonstruksi kembali semua "pendahulu" dari node yang disisipkan; Semua referensi ke akar pohon asal akan tetap valid, yang membuat phon menjadi sebuah struktur data persisten.

Cara pertama di atas menggunakan ruang O(log "n") pada kasus rata-rata dan O("n") dalam kasus terburut.

Pada kasus berikutnya, operasi membutuhkan waktu yang berbanding lurus dengan tinggi pohon pada kasus terburuk, yaitu O(log "n") pada kasus rata-rata, dan O("n") pada kasus terburuk.

Cara lain menjelaskan penyisipan adalah bahwa untuk menyisipkan sebuah node baru dalam pohon, nilainya terlebih dahulu dibandingkan dengan nilai dari akar. Jika nilainya lebih kurang dari nilai akar, nilai tersebut kemudian dibandingkan dengan nilai dari anak kiri akar. Jika nilainya lebih besar dari nilai akar, nilai tersebut dibandingkan dengan nilai dari anak kanan akar. Proses tersebut berlanjut, sampai node yang baru dibandingkan dengan node ujung, dan kemudian ditambahkan sebagai node anak kanan atau anak kiri bergantung nilainya.

Ada kasus-kasus yang mesti diperhatikan:


</doc>
<doc id="63202" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63202" title="Sukasari, Sumedang">
Sukasari, Sumedang

Sukasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Sukasari dibentuk berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Sumedang nomor 51 Tahun 2000 tentang pembentukan kecamatan di lingkungan Pemerintah Kabupaten Sumedang, sebagai unsur Perangkat Daerah sebagaimana ditetapkan dalam Keputusan Bupati Sumedang Nomor 07 Tahun 2006 tentang Organisasi dan Tata Kerja Kecamatan di Kabupaten Sumedang.

Secara geografis, Kecamatan Sukasari terletak di sebelah barat Kabupaten Sumedang, dengan batas-batas wilayah:
Kecamatan Sukasari berhawa sejuk serta memiliki wilayah seluas ± 1.956.527 Ha dengan kondisi berbukit-bukit dan kualitas tanahnya relatif subur, berada pada ketinggian antara 750-1.200 m di atas permukaan laut dengan suhu udara berkisar antara 180C sampai dengan 220C. Kondisi geografis tersebut menempatkan Kecamatan Sukasari sebagai wilayah yang memiliki potensi pertanian dan peternakan dengan didukung oleh aktivitas jasa dan perdagangan, sehingga dapat memberikan kontribusi yang tidak kecil dalam pengembangan agrobisnis sebagai salah satu pilar perwujudan Visi Kabupaten Sumedang.
Komposisi penggunaan tanah di wilayah Kecamatan Sukasari sebagian besar dimanfaatkan sebagai areal pertanian baik lahan basah maupun kebun yakni sebesar 70% dari luas wilayah, sedangkan selebihnya sebesar 30% digunakan untuk jenis pemanfaatan lainnya.

Secara administratif, Kecamatan Sukasari terdiri dari 7 Desa yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Tanjungsari, yakni:

Di samping itu juga membawahi 37 Dusun, 61 RW, dan 368 RT.

Jumlah peduduk di Kecamatan Sukasari tercatat sebanyak 30587 jiwa, terdiri dari laki-laki sebanyak 15.527 Jiwa, dan perempuan sebanyak 15.060 Jiwa dan kepadatan penduduk pada bulan Maret tahun 2010 tercatat sebesar 6 jiwa/km2.
Mata pecaharian penduduk di Kecamatan Sukasari mayoritas bergerak dalam usaha pertanian yakni sebesar 60 %, sedangkan selebihnya yakni sebesar 40 % bermata pencaharian nonpertanian.


</doc>
<doc id="63203" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63203" title="Sumedang Utara, Sumedang">
Sumedang Utara, Sumedang

Sumedang Utara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

merupakan kecamatan di Kabupaten Sumedang , sekaligus menjadi Pusat Pemerintahan Daerah Kabupaten tersebut. Kecamatan ini terletak di Tengah Kota sumedang, dan merupakan Kecamatan terbesar Kesatu di Sumedang sebelum Kecamatan Sumedang Selatan menurut jumlah penduduk. Selain itu, Kecamatan Sumedang juga merupakan Kecamatan dengan pusat Pendidikan, Pembelanjaan & Pemerintahan terbanyak kedua di Kota Sumedang setelah Jatinangor.

Kecamatan yang merupakan pencetus atau pusat pengerajin tahu merupakan sebutan lain untuk kota Sumedang terdapat di Kecamatan ini, karena pada zaman dulu Kecamatan ini pertama kali muncul perusahaan pengrajin Tahu Sumedang yang bernama Tahu Bungkeng yang didirikan oleh ong kino. Selain itu kota Bandung juga dikenal sebagai kota belanja, dengan "mall" dan "factory outlet" yang banyak tersebar di kecamatan ini, dan saat ini berangsur-angsur Kecamatan Sumedang Utara juga menjadi kecamatan wisata delman atau kretek yang terdapat di Jalan Sebelas April depan taman telur.Saat ini Kecamatan ini merupakan salah satu Kecamatan tujuan utama Pembelanjaan dan Pendidikan.


</doc>
<doc id="63204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63204" title="Surian, Sumedang">
Surian, Sumedang

Surian adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63205" title="Tanjungkerta, Sumedang">
Tanjungkerta, Sumedang

Tanjungkerta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terdapat beberapa desa diantaranya ada desa Tanjungmekar, desa Tanjungmedar dan dusun yang cukup terkenal dengan keindahannya yaitu dusun Nangkod dan Sukawangi


</doc>
<doc id="63206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63206" title="Tanjungmedar, Sumedang">
Tanjungmedar, Sumedang

Tanjungmedar adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Dulunya termasuk ke dalam Kecamatan Tanjungkerta, yang dipecah menjadi dua, yaitu Kecamatan Tanjungkerta itu sendiri dan Kecamatan Tanjungmedar pada Tahun 2008. Kecamatan ini Ibu kotanya adalah Desa Tanjungmedar, yang berjarak sekitar 16 km dari Kota Sumedang. Serta memiliki luas wilayah 65.14 km dengan jumlah penduduk 29.384 jiwa terdiri dari Laki-laki 14.737 jiwa dan perempuan 14.647 jiwa pada sensus penduduk tahun 2016 yang dilakakukan oleh Badan Pusat Statistik (BPS) Sumedang. Mayoritas penduduk Kecamatan Tanjungmedar bermata pencahariannya adalah wirausaha dan petani. Daerah ini merupakan daerah perbukitan yang memiliki potensi alam dengan tanahnya yang gembur sehingga tumbuh rempah - rempah yaitu kencur.

Sebagian besar wilayah Tanjungmedar adalah pegunungan, kecuali di sebagian kecil Selatan berupa dataran rendah.

Kecamatan Tanjungmedar terdapat lokasi indah yang perlu dikembangkan yaitu "Blok 4". Disana dapat melihat pemandangan alam dan lampu Kota Subang dimalam hari. Semua komoditas dan potensi itu sedang dikembangkan, selain agar lebih maju dan dikenal luas, juga mampu meningkatkan produksi dan arus wisatawan yang datang. Salah satu upaya mengembangkan potensi - potensi tersebut, dengan membangun berbagai simpul seperti ekonomi dan wisata dengan cara penataan tempat.

Kecamatan Tanjungmedar berbatasan dengan

Kecamatan ini terdapat sembilan desa, yakni :

Sementara itu, Tanjungmedar di belahan timur sekitar daerah desa Tanjungmedar terdapat Gunung Geulis yang dijadikan tempat "ziarah". Gunung Geulis yang berasal dari bahasa sunda "Geulis" yang berarti "Cantik", menurut warga gunung ini masih dipercaya sebagai tempat pengabul permintaan seperti jodoh, karier dan sebaginya, tetapi itupun sedikit berkurang seiring dengan perubahan zaman. Selain itu tebing Gunung Geulis yang memiliki karakteristik batunya yang kuat pernah digunakan sebagai sarana latihan "militer" namun itupun tidak berlangsung lama karena "mistiknya" yang masih kental.


</doc>
<doc id="63207" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63207" title="Sumedang Selatan, Sumedang">
Sumedang Selatan, Sumedang

Sumedang Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Sumedang Selatan, merupakan tempat terdapatnya sebagian besar kantor pemerintahan Kab Sumedang, mulai dari Gedung Pemkab, DPRD, Dan gedung dinas lainnya. Di Kecamatan Sumedang selatan terdapat banyak wilayah Pariwisata, mulai dari wisata kuliner hingga wisata alam. Selain itu juga terdapat tempat-tempat bersejarah selama masa pendudukan Belanda dan Jepang, antara lain Benteng Gunung Kunci, Benteng Palasari yang berada di puncak Gunung Palasari, serta bekas tangsi yang kini menjadi KODIM 0610 Sumedang.


</doc>
<doc id="63209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63209" title="Tanjungsari, Sumedang">
Tanjungsari, Sumedang

Tanjungsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Jatinangor di barat daya, Kecamatan Cimanggung di selatan, Kecamatan Pamulihan di timur, Kecamatan Sukasari di barat laut serta wilayah Kabupaten Subang di sebelah utara. Sebelum pemekaran, wilayah Sukasari dan sebagian wilayah Pamulihan adalah bagian dari Kecamatan Tanjungsari.

Terdapat dua gunung/bukit yang terletak di Kecamatan Tanjungsari, yaitu Gunung Cijambu dan Gunung Geulis. Dari Gunung Cijambu mengalir dua buah sungai besar yaitu Ci Peles, yang mengalir ke arah timur bergabung dengan Ci Manuk, dan Ci Sumengka, yang mengalir ke arah barat bergabung dengan Citarum. Selain itu, Gunung Cijambu masih satu rangkaian dengan Gunung Manglayang (Kecamatan Sukasari). Gunung Geulis terletak di tiga kecamatan yaitu Kecamatan Cimanggung, Kecamatan Jatinangor, dan Kecamatan Tanjungsari. di puncak Gunung Geulis terdapat dataran dan di salah satu sudutnya terdapat beberapa makam orang-orang yang dulu cukup berpengaruh di wilayah ini.

Kode pos untuk kecamatan ini adalah 45362, serta kode area untuk wilayah ini adalah 022 (berbeda dengan sebagian besar kecamatan di wilayah Kabupaten Sumedang lainnya).

Kecamatan Tanjungsari memiliki beberapa produk andalan. Tanjungsari merupakan salah satu daerah penghasil susu sapi di Jawa Barat, selain Lembang dan Pangalengan. Selain itu, Tanjungsari memiliki potensi yang sangat besar untuk dijadikan kawasan sentral pengembangan budidaya jamur tiram selain memiliki nilai ekonomis yang tinggi juga mudah dipasarkan. Selain itu, daerah Tanjungsari sebelah utara (Desa Cijambu dan sekitarnya) merupakan daerah penghasil sayur-mayur. Buah-buahan dan umbi-umbian juga merupakan produk Tanjungsari yang cukup dikenal, salah satunya adalah Ubi Cilembu ("hui Cilembu"). Di kecamatan ini juga terdapat banyak tempat-tempat yang memiliki panorama indah. Tanjungsari berada di dekat kawasan pendidikan Jatinangor.

Sarana pendidikan di wilayah kecamatan Tanjungsari ini sudah bisa disebut lengkap, karena di wilayah ini terdapat berbagai macam lembaga pendidikan dari mulai tingkat PAUD sampai perguruan tinggi, di antaranya:

Tingkat perguruan tinggi:

Tingkat menengah atas:

Beberapa lembaga pendidikan tingkat menengah pertama:

Beberapa lembaga pendidikan tingkat dasar:
dan lembaga pendidikan dasar lainnya yang tersebar di seluruh kecamatan.

Tanjungsari memiliki pusat kajian inkubasi bisnis bagi masyarakat di bawah pengelolaan Jaringan Masyarakat Tani Indonesia (JIMAT INDONESIA) bekerjasama dengan Fakultas Pertanian Universitas Winaya Mukti.

Beberapa tokoh terkenal dari Tanjungsari antara lain:



</doc>
<doc id="63210" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63210" title="Tomo, Sumedang">
Tomo, Sumedang

Tomo merupakan daerah yang berada di kabupaten Sumedang setingkat kota kecamatan yang berbatasan dengan kabupaten majalengka. Tomo dilihat dari lingkup kecilnya adalah sebuah kampung dan desa yang dilintasi sungai Cimanuk yang mengalir dari Gunung Papandayan Kabupaten Garut dan bermuara di kabupaten Indramayu juga di lintasi jalan propinsi dari arah Bandung menuju Cirebon. Di daerah ini terdapat hutan jati tropis yang dikelola oleh Perum Perhutani dan relatif berhawa panas. Tomo yang dahulu merupakan penghasil buah mangga saat ini relatif jarang kelihatan lagi walaupun ada hanya sedikit yang membudidayakan.

Tomo saat ini terletak di area pengembangan segitiga emas karena berdekatan dengan area wisata baru Bendungan Jatigede, Bandara Kertajati Majalengka dan jalan Tol Cipali sehingga berdampak pada pertumbuhan pembangunan ekonomi dimasa yang akan datang.


</doc>
<doc id="63211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63211" title="Ujung Jaya, Sumedang">
Ujung Jaya, Sumedang

Ujung Jaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Ujung Jaya terletak di bagian Utara Kabupaten Sumedang, Letaknya berbatasan dengan Wilayah Kabupaten Majalengka dan Kabupaten Indramayu.

Kecamatan Ujung Jaya Merupakan daerah Agraris karena banyak sekali areal persawahan.

Kecamatan Ujung Jaya merupakan Lokasi Strategis karena dekat dengan Bandar Udara Internasional Kertajati (BIJB) di Kertajati, Kabupaten Majalengka dan juga Waduk Jatigede di Kecamatan Jatigede, Sumedang.

Kecamatan Ujung Jaya menjadi Ramai manakala Jalan Tol Cileunyi–Sumedang–Dawuan (CISUMDAWU) telah selesai di bangun, karena melewati sebagian wilayah Kecamatan Ujung Jaya

Kecamatan Ujung Jaya terdiri dari 9 desa yaitu :

Tingkat Pendidikan di Kecamatan Ujung Jaya dari tahun ke tahun terus mengalami peningkatan. Saat ini semakin banyak anak-anak bisa melanjutkan Sekolah ke jenjang Pendidikan SLTA ( Sekolah Lanjutan Tingkat Atas ) bahkan Perguruan Tinggi.

Sarana pendidikan pun kian bertambah dari mulai PAUD ( Pendidikan Anak Usia Dini ), sampai SLTA ( Sekolah Lanjutan Tingkat Atas ), Dari Pendidikan Formal sampai Pendidikan non Formal.

Berikut Sekolah-Sekolah yang ada di Wilayah Kecamatan Ujung Jaya :


</doc>
<doc id="63212" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63212" title="Wado, Sumedang">
Wado, Sumedang

Wado adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sumedang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63223" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63223" title="Bangodua, Indramayu">
Bangodua, Indramayu

Bangodua (Carakan: ꦧꦔꦺꦴꦢꦸꦮ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63230" title="Schwerin">
Schwerin

Schwerin (dilafalkan: ) ialah ibu kota "Mecklenburg-Vorpommern" (sebuah "Bundesland" di Jerman) dengan penduduk sekitar 96.280. Merupakan kota terbesar di negara bagian itu (setelah Rostock).




</doc>
<doc id="63231" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63231" title="Cantigi, Indramayu">
Cantigi, Indramayu

Cantigi adalah sebuah kecamatan di Kota Indramayu, Provinsi Cirebon, Indonesia.



</doc>
<doc id="63233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63233" title="Gabuswetan, Indramayu">
Gabuswetan, Indramayu

Gabuswetan (Carakan: ꦒꦧꦸꦱ꧀ꦮꦺꦠꦤ꧀, "Gabuswétan") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63234" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63234" title="Cikedung, Indramayu">
Cikedung, Indramayu

Cikedung (Carakan: ꦕꦶꦏꦼꦢꦸꦁ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Cikedung adalah daerah selatan kabupaten Indramayu. Kecamatan Cikedung dulunya mencakup wilayah terisi dan sekitarnya yang sekarang telah menjadi kecamatan tersendiri. Mayoritas penduduk kecamatan Cikedung adalah bertani, dikarenakan kondisi struktur tanah yang subur, yang meliputi padi, palawija, dan rempah-rempah lainnya. sebagian besar areal disebelah selatan adalah tanaman tebu milik PG. Jatitujuh.



</doc>
<doc id="63235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63235" title="Gantar, Indramayu">
Gantar, Indramayu

Demonim: "Gantarian", "Gantarese"
Suku bangsa: Jawa (85 %), Sunda (10 %), lainnya (5 %)
Bahasa: Indonesia, Sunda (dialek Cirebon), Jawa
Tahun pembentukan: 2002
Dasar hukum: Perda Kabupaten Indramayu nomor 19 tahun 2002
Kecamatan Gantar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Gantar merupakan kecamatan yang di kelilingi oleh pemandangan indah. Di sebelah selatan terlihat dengan jelas jajaran pegunungan, di antara jajaran pegunung tersebut terlihat dengan sangat jelas panorama gunung Tampomas yang berada di Kabupaten Sumedang. Tak heran jika gunung Tampomas terlihat dengan jelas di Desa Gantar Karena Desa Gantar sebelah selatan merupakan perbatasan dengan Kabupaten Sumedang. Kecamatan Gantar merupakan kecamatan dengan potensi pertanian yang sangat baik. Luas lahan pertanian yang luas dengan curah hujan lumayan tinggi membuat tanah menjadi subur. Kecamatan dengan potensi pertanian yang baik mendorong warganya untuk mengembangkan dan memoderenisasi cara penanaman, pemeliharaan dan menuai hasil panen. Seiring dengan perkembangan zaman banyak alat dan pupuk pertanian yang sangat modern. Komoditas hasil pertanian yang menjadi unggulan adalah padi, cabai dan mangga. Ada hal yang sangat disayangkan, dari potensi pertanian yang sangat baik yaitu belum adanya sistem irigasi yang terintegrasi.

Kecamatan Gantar merupakan perpaduan antara Jawa dan Sunda yang hidup rukun tetap menjalin silaturahim dengan baik.

Walaupun ada perbedaan tidak membuat masyarakatya saling bertikai, tetapi justru dengan perbedaan yang ada membuat masyarakatnya semakin kuat dan erat dalam menjalin silaturahim.



</doc>
<doc id="63236" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63236" title="Indramayu, Indramayu">
Indramayu, Indramayu

Indramayu (Carakan: ) adalah nama sebuah kota kecamatan di provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kota kecamatan ini adalah ibu kota Kabupaten Indramayu.



</doc>
<doc id="63237" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63237" title="Haurgeulis, Indramayu">
Haurgeulis, Indramayu

Haurgeulis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan ini berada di ujung barat wilayah kabupaten Indramayu, berbatasan langsung dengan Kabupaten Subang melalui Sungai Cipunagara, dan juga dilalui jalur kereta api. Haurgeulis juga terkenal sebagai kota akses utama menuju Pondok Pesantren Ma'had Al-Zaytun, yang merupakan ponpes terbesar di Asia Tenggara.

Saat ini, Haurgeulis terbagi menjadi 10 desa. Sebelumnya, kecamatan ini memiliki 16 desa. Namun pada tahun 2002, 6 desa (Baleraja, Bantarwaru, Gantar, Mekarjaya, Sanca dan Situraja) memisahkan diri dan dimekarkan menjadi kecamatan Gantar (berdasarkan ketentuan Perda Kabupaten Indramayu No. 19 tahun 2002 tentang "Penataan dan Pembentukan Lembaga Perangkat Daerah Kabupaten Indramayu"). Desa-desa yang ada di kecamatan Haurgeulis yaitu Cipancuh, Haurgeulis, Haurkolot, Karangtumaritis, Kertanegara, Mekarjati, Sidadadi, Sukajati, Sumbermulya dan Wanakaya.

Nama Haurgeulis berasal dari gabungan 2 kata dalam bahasa Sunda Kuno, yaitu "Haur" dan "Geulis". "Haur" berarti "bambu", sedangkan "geulis" berarti "cantik". Jadi, nama Haurgeulis mempunyai arti "Bambu Cantik" atau "Pring Ayu" dalam bahasa Jawa. Hali ini konon dikarenakan wilayah kecamatan ini pada masa lampau banyak ditumbuhi oleh tumbuhan-tumbuhan bambu yang mempunyai bentuk unik dan mbalaiempunyai manfaat yang besar bagi masyarakat sekitar.

Pada masa perawalan abad ke-16, wilayah Haurgeulis (termasuk Gantar, Anjatan, Sukra, serta sebagian Kandanghaur dan Terisi) termasuk dalam wilayah kekuasaan Kerajaan Sumedang Larang. Sempat terjadi polemik antara penguasa Indramayu dengan penguasa Sumedang mengenai status wilayah ini.

Menurut legenda, penguasa Indramayu (lewat "Nyi Endang Dharma") menyiapkan strategi khusus untuk bisa mendapatkan hak kekuasaan wilayah tersebut dari Kerajaan Sumedang Larang. Nyi Endang Dharma (yang konon awalnya adalah seorang lelaki sakti) mengubah wujud aslinya menjadi seorang wanita yang cantik jelita. Kecantikannya membuat penguasa Sumedang saat itu, Pangeran Aria Soeriadiwangsa I dari Ratu Harisbaya (istri kedua Prabu Geusan Ulun Adji Putih), jatuh cinta dan berniat menikahi Nyi Endang Dharma. Prabu Geusan tak mengetahui bahwa wanita cantik tersebut sebenarnya adalah musuhnya. Nyi Endang Dharma pun menerima tawaran dari Pangeran Aria Soeriadiwangsa, tetapi dengan ketentuan Sang Pangeran mau memberikan untuknya wilayah yang kelak akan dijadikan tempat tinggalnya. Tanpa berpikir panjang, Prabu Geusan yang sudah terjebak oleh kelicikan Nyi Endang Dharma, langsung mengabulkan permintaannya demi cintanya.

Namun setelah Prabu Geusan Ulun mengikrarkan janjinya, tiba-tiba ia pun sadar bahwa Nyi Endang yang dicintainya adalah musuh besarnya dari pesisir utara. Semua wilayah yang ia berikan tadipun lenyap dan jatuh ke tangan Indramayu. Wilayah itulah yang kini menjadi daerah Haurgeulis (termasuk Gantar, Anjatan, Sukra, serta sebagian Kandanghaur dan Terisi).lm

Kecamatan Haurgeulis secara geografis terletak di ujung Barat Kabupaten Indramayu dan terletak antara 107°51’ - 107°54’ bujur timur dan
6°35’ - 6°39’ lintang selatan dengan luas wilayah 6.083 Ha. Kecamatan ini tidak berada pada Jalur Pantura.
Berdasarkan pembentukannya batas administratif batas kecamatan Haurgeulis adalah sebagai berikut:

Berdasarkan keadaan topografi Kecamatan Haurgeulis merupakan daerah dataran rendah dengan ketinggian 23 meter dari permukaan laut. Dengan
curah hujan pada tahun 2009 adalah 1.345 mm/tahun.

Wilayah kecamatan Haurgeulis sebagian besar adalah area persawahan. Area persawahan terluas terletak di desa Sumbermulya, Cipancuh dan Kertanegara, yang mana sabelah barat dari ketiga desa tersebut adalah hamparan sawah yang membentang hingga ke wilayah perbatasan kabupaten Subang.

Jumlah desa di Kecamatan Haurgeulis adalah 10 desa, terdiri dari 91 RW. Sedangkan jumlah rumahtangga ada sebanyak 23.634 rumahtangga tersebar di 250 RT. Desa Sukajati merupakan desa terpadat dengan kepadatan penduduk 7.707 jiwa/km² dan Desa Sidadadi merupakan desa dengan tingkat kepadatan penduduk terendah yaitu sebesar 526 jiwa/km².

Kecamatan Haurgeulis merupakan salah satu kecamatan yang memiliki karakteristik / kultur masyarakat yang heterogen. Letak geografisnya yang strategis membawa pengaruh pad a pola hidup keseharian masyarakatnya. Suku Jawa masih merupakan golongan yang dominan di Haurgeulis, diikuti Sunda, Cina, Minang dan Arab. Sebagian besar dari orang-orang Cina, Arab dan Minang adalah orang-orang pendatang dan perantauan yang membuka usaha di Haurgeulis.

Agama yang dianut masyarakat Haurgeulis sebagian besar adalah Islam, yang mencakup 99,12% dari populasi total, diikuti Protestan 0,71%, Katolik 0,08% dan lainnya 0,02%.

Bahasa yang digunakan di Haurgeulis sebagian besar adalah bahasa Jawa. Namun, tak semua bahasa Jawa yang ada di Haurgeulis memiliki dialek yang sama. Ada 3 dialek Jawa yang digunakan di Haurgeulis, yakni Bahasa Jawa Indramayu, Bahasa Cirebon dan dialek Tegal. Masyarakat di desa Kertanegara, Karangtumaritis dan Wanakaya sebagian besar menggunakan dialek Cirebonan. Dialek Tegalan biasa dipakai oleh masyarakat di desa Sidadadi, Sumbermulya, blok Cipedang Bunder (desa Mekarjati), Lebak (desa Sukajati) dan sebagian wilayah timur desa Haurgeulis. Sementara dialek Dermayon digunakan oleh penduduk di desa Cipancuh, Mekarjati, Haurgeulis, Sukajati dan sebagian Sumbermulya.

Bahasa Sunda sendiri juga termasuk bahasa yang masih sering digunakan oleh masyarakat sebagai bahasa Ibu. Hal ini normal karena meskipun termasuk dalam wilayah Indramayu (yang kebanyakan dihuni etnis Jawa), Haurgeulis pada awalnya adalah wilayah kekuasaan dari Kerajaan Sumedang Larang. Bahasa Sunda yang digunakan di Haurgeulis umumnya adalah bahasa Sunda kasar. Wilayah yang penduduknya menggunakan bahasa Sunda antara lain desa Haurkolot, Cipancuh (blok Sumur Bandung / Karanganyar), Mekarjati (blok Babakan Jati II, III), Kertanegara (blok 18, 19, 22), Wanakaya (blok Maja) dan Karangtumaritis (blok Karang Sambung).

Sementara sebagian kecil lagi dari masyarakat adalah menggunakan bahasa Indonesia sebagai "bahasa ibu" yang digunakan. Wilayah yang menggunakan bahasa Indonesia sehari-hari adalah daerah sekitar desa Haurgeulis (blok Pasar dan Babakan Negla) dan Sukajati (blok Masjid Al-Hanan, Warung Jambu dan sebagian Manggungan).

Mata pencaharian masyarakat Haurgeulis sebagian besar adalah berniaga (berdagang) dan bertani, diikuti sebagai karyawan pertokoan dan instansi serta wiraswasta. Di beberapa desa seperti Karangtumaritis, Kertanegara, dan Wanakaya sebagian besar warga bekerja pada industri rumahan "(home industry)" yang bergerak di bidang kerajinan dan pengolahan kayu (pembuatan pintu, mebel, kusen-kusen).

Intensitas perdagangan di Haurgeulis merupakan salah satu yang terbesar di Kabupaten Indramayu, bersama Jatibarang, dengan penyebaran perekonomian terletak sepanjang Jalan Jend. Sudirman (arah Haurgeulis - Patrol), Jalan Siliwangi (arah Gantar) dan Jalan Ahmad Yani (jalur Haurgeulis - Cipunagara). Pusat perdangangan berada di Pasar Daerah Haurgeulis, yang mana merupakan pasar tradisional dengan aktivitas "non-stop" 24 jam.


</doc>
<doc id="63238" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63238" title="Jatibarang, Indramayu">
Jatibarang, Indramayu

Jatibarang adalah sebuah kota kecamatan di Kabupaten Indramayu, Jawa Barat, Indonesia dengan kode pos 45273. Jatibarang menjadi titik keramaian yang ada di Kabupaten Indramayu, sebagai pusat perekonomian dan pintu gerbang utama dari arah Cirebon, Bandung dan wilayah-wilayah lain di bagian timur Pulau Jawa.

Jatibarang juga merupakan eks-kawedanan yang terdiri dari beberapa kecamatan, yaitu Kecamatan Jatibarang, Widasari, Bangodua, Tukdana, Sukagumiwang, Kertasemaya, dan Sliyeg. Sehingga beberapa kecamatan di sekitarnya kadang kala disebut juga sebagai Jatibarang.

Jatibarang berada di bagian utara pulau Jawa, sekitar 48 km di sebelah Barat laut Kota Cirebon. Jatibarang terletak di bagian Tenggara dari Kabupaten Indramayu dan berada sekitar 19 kilometer di sebelah selatan Kota Indramayu itu sendiri. Secara topografi seluruhan, wilayah Jatibarang berada di dataran rendah. Koordinat Jatibarang berada pada 6° 28' 0" lintang selatan dan 108° 17' 0" bujur timur.

Kecamatan Jatibarang berbatasan langsung dengan Kecamatan Widasari di bagian barat yang dipisahkan oleh sungai Ci Manuk sebagai sungai terbesar di Indramayu, di sebelah selatan berbatasan dengan Bangodua dan Kertasemaya, Kecamatan Sliyeg di bagian timur dan Kecamatan Indramayu, Balongan dan Lohbener di bagian utara.

Kecamatan Jatibarang terdiri dari 15 Desa, dengan Pusat Kota berada di Desa Jatibarang, Desa Jatibarang Baru dan Desa Bulak.
Pusat perekonomian berada di Desa Jatibarang & Desa Jatibarang Baru, di sini terdapat pasar daerah yang berada di Jalan Mayor Sangun, selain itu pada hari Minggu dan Rabu merupakan hari pasaran bagi pasar sandang Jatibarang. Di desa ini terdapat toko-toko, mini market dan berbagai aktivitas perekonomian lain.

Pusat pemerintahan, pendidikan dan pertanian berada di Desa Bulak di sebelah timur Desa Jatibarang, Kantor Kecamatan Jatibarang berlokasi di Jalan Banjarsari atau yang lebih dikenal dengan nama Jalan Raya Bulak.

Jatibarang merupakan pusat perekonomian yang ada di Indramayu, sedangkan untuk pemerintahan berada di Kecamatan Indramayu itu sendiri. Sebagian besar penduduknya berprofesi sebagai petani, tetapi di beberapa desa seperti Jatibarang, Jatibarang Baru, dan Bulak sebagian besar warganya berprofesi sebagai pedagang, dan karyawan.

Kecamatan Jatibarang sendiri ialah pemasok potensial Pendapatan Asli Daerah Indramayu, terutama di bidang Pajak Bumi dan Bangunan juga pajak lainnya.

Aktivitas keramaian pasar di Indramayu juga terdapat di Kecamatan Jatibarang, bangunan pasar sendiri terletak di Jalan Mayor Sangun Jatibarang bersebelahan dengan Stasiun Kereta Api. Aktivitas pasar terjadi setiap hari selama 24 jam, tetapi pada hari-hari pasarans seperti hari Minggu dan Rabu, gedung bangunan pasar Jatibarang yang cukup luas tidak mampu menampung lonjakan para penjual dan pembeli, pembeli dan penjual banyak datang dari luar Indramayu, terutama dari wilayah Cirebon, sehingga pasar ini berubah menjadi pasar tumpah yang menempati badan jalan raya dan jalan/gang kecil di pemukiman warga, masyarakat sekitar menyebut hari pasaran ini dengan sebutan "mingguan" dan "reboan". namun sekarang pasar yang luas tersebut tidak lagi berfungsi seluruhnya,setelah terjadinya musibah kebakaran yang terjadi pada hari jumat kliwon tanggal 28 september 2014,para pedagang sembako terpaksa menggunakan area parkir yang biasa digunakan pedagang pakaian,dan pedagang pakaian untuk sementara menempati eks terminal jatibarang,informasi yang berkembang sementara ini pasar jatibarang dialokasikan di desa bulak tepatnya di belakang perumahan jatibarang indah..menurut pihak yang berwajib direncanakan tahun 2016 mulai dibangun pasar tetap.

Beberapa sarana pendidikan yang ada di Jatibarang antara lain:


Berlokasi di Jalan Mayor Dasuki Jatisawit Jatibarang

Jatibarang dilalui oleh Jalur Pantura, yaitu jalan/jalur pantai utara penghubung Kota Jakarta dengan daerah-daerah lain di bagian timur pulau Jawa. Jalan ini merupakan jalan yang utama di pulau Jawa.

Jalur Pantura yang melewati Kabupaten Indramayu dibagi menjadi tiga, yakni:

Jatibarang dilewati oleh jalur kereta api lintas utara pulau Jawa dan terdapat stasiun kereta api yang merupakan stasiun utama dari masyarakat yang ada di Kabupaten Indramayu. Dahulu stasiun Jatibarang menjadi percabangan jalur antara jalur yang menuju ke Jakarta, ke arah Indramayu, dan ke arah Cirebon, tetapi sekarang jalur rel menuju Indramayu sudah tidak aktif lagi. Stasiun Besar Jatibarang berlokasi di Jalan Mayor Sangun (Pasar) Jatibarang.

Berikut ini adalah kereta api yang berhenti di Stasiun Jatibarang:

Terminal Jatibarang adalah terminal angkutan darat tipe B yang berada di kecamatan Jatibarang terletak di Jalan Mayor Dasuki Jatibarang, bersebelahan dengan Surya Toserba Jatibarang. Terminal yang dahulu menjadi tempat transit di Jalur Pantura oleh bus dari arah Cirebon maupun Jakarta sebelum ada proyek pengembangan Jalur Pantura. Sekarang terminal ini di jadikan tempat transit oleh Kopayu (Koperasi Angkutan Indramayu) dengan trayek Cirebon - Jatibarang - Pamanukan serta angkutan dalam kota Jatibarang dan angkutan lintas desa.

Untuk transportasi dalam kota, terdapat Angkutan Kota (Angkot) yakni:

Untuk transportasi antarkota jarak dekat, bisa menggunakan minibus (kopayu) jurusan Jatibarang – Cirebon, Jatibarang – Patrol – Pamanukan. Sedangkan untuk jarak jauh bisa menggunakan bus antarkota/antarprovinsi.


Kesenian yang ada di Jatibarang tidak jauh berbeda dengan kesenian wilayah Cirebon, salah satunya adalah kesenian Organ Tunggal, yakni pentas musik di atas panggung dengan menggunakan Organ yakni alat musik besar seperti piano yang nadanya dihasilkan melalui dawai elektronis, pentas musik Organ Tunggal ini biasanya dipentaskan pada momen-momen tertentu, seperti pada Hajatan Pernikahan atau hajatan lainnya, juga dipentaskan pada acara Tujuhbelasan dan juga pada hari raya keagamaan seperti Hari Raya Idul Fitri dan Idul Adha dsb; selain di atas panggung, kesenian musik Organ ini juga dipentaskan secara berkeliling kampung pada saat-saat tertentu, seperti pada Bulan Ramadhan dsb.

Seni tradisional lainnya adalah seni Tari Topeng, kesenian ini merupakan kesenian asli daerah Cirebon, termasuk Jatibarang. Tari topeng adalah salah satu tarian di tatar Parahyangan. Disebut tari topeng, karena penarinya menggunakan topeng di saat menari. Tari topeng ini sendiri banyak sekali ragamnya, dan mengalami perkembangan dalam hal gerakan, maupun cerita yang ingin disampaikan. Terkadang tari topeng dimainkan oleh saru penari tarian solo, atau bisa juga dimainkan oleh beberapa orang.

Salah satu jenis lainnya dari tari topeng ini adalah Tari topeng kelana kencana wungu merupakan rangkaian tari topeng gaya Parahyangan yang menceritakan ratu Kencana wungu yang dikejar-kejar oleh prabu Menakjingga yang tergila-tergila padanya. Pada dasarnya masing-masing topeng yang mewakili masing-masing karakter menggambarkan perwatakan manusia. Kencana Wungu, dengan topeng warna biru, mewakili karakter yang lincah namun anggun. Menakjingga (disebut juga kelana), dengan topeng warna merah mewakili karakter yang berangasan, tempramental dan tidak sabaran. Tari ini karya Nugraha Soeradiredja.

Gerakan tangan dan tubuh yang gemulai, serta iringan musik yang didominasi oleh kendang dan rebab, merupakan ciri khas lain dari tari topeng.

Kesenian Tari Topeng ini masih eksis dipelajari di sanggar-sanggar tari yang ada, dan masih sering dipentaskan pada acara-acara resmi daerah, ataupun pada momen tradisional daerah lainnya.

Seperti masyarakat Jawa pada umumnya, kesenian Wayang masih kental melekat pada masyarakat Jatibarang. Pementasan Wayang Kulit masih sering diselenggarakan pada momen tertentu seperti hajatan, ataupun dipentaskan sebagai syukuran bagi masyarakat kepada sang Pencipta atas hasil panen yang diberikan, orang Jawa menyebut istilah ini dengan istilah Mapag Sri atau Mapag Dewi Sri yakni menyambut datangnya panen raya.

Pesta Panen Mapag Dewi Sri ini, menurut kepercayaan masyarakat setempat merupakan kegiatan yang wajib diadakan setiap tahun. Konon pada tahun 1970-an kegiatan ini pernah tidak dilaksanakan karena hasil panen sedikit, karena tidak dilaksanakannya pesta rakyat Mapag Dewi Sri akibatnya banyak masyarakat setempat yang sakit. Semenjak kejadian itu, sekecil apapun hasi panen yang diperoleh, pesta rakyat Mapag Dewi Sri harus tetap dilaksanakan.

Kebudayaan jawa lainnya adalah Sintren, Sintren adalan kesenian tradisional masyarakat Jawa, khususnya Pekalongan. Kesenian ini terkenal di pesisir utara Jawa Tengah dan Jawa Barat, antara lain Pemalang, Pekalongan, Brebes, Banyumas, Kuningan, Cirebon, Indramayu dan Jatibarang. Sintren disebut juga dengan lais. Di Jatibarang sendiri, kesenian Sintren dipentaskan pada acara-acara tertentu, misalkan hajatan atau syukuran, atau pentas seni tradisional, dahulu ada pentas seni Sintren yang berkeliling kampung, tetapi sekarang sudah sangat sulit untuk ditemukan karena tergeser oleh pentas dan hiburan modern.

Tarling merupakan seni musik dan lagu yang pada awalnya ditampilkan dalam bentuk nyanyian (kiser) yang diiringi oleh gitar dan suling saja.

Sejalan dengan perkembangan zaman, kesenian tarling mengalami perkembangan dan perubahan yang cepat. Saat ini tarling sudah dilengkapi dengan alat-alat musik yang modern. Kendatipun demikian Tarling klasik masih banyak diminati oleh wisatawan.

Rudat merupakan seni tari yang merupakan tarian yang diperkenalkan sejak zaman islam masuk ke Indramayu. kesenian ini berkembang di daerah Lobener.

Banjar Indah merupakan tempat wisata yang banyak juga dikunjungi oleh para wisatawan karena daya tariknya yang unik dan tersendiri berupa koloni kera Banjar yang berjumlah 41 ekor dan jumlahnya akan selalu tetap dari tahun ke tahun. Taman wisata Banjar Indah akan ramai dikunjungi para wisatawan lokal baik dari kabupaten Indramayu sendiri ataupun dari daerah sekitarnya pada dua hari raya umat Islam, yakni hari raya Idul Fitri dan Idul Adha.
Taman Wisata Banjar Indah berlokasi di Desa Bulak/Bulak Lor sekitar 2 km dari Jatibarang atau sekitar 17 km dari kota Indramayu.

Makam Buyut Tambi terletak di Desa Tambi Jl. Raya Karangampel – Jatibarang ± 20 km dari Kota Indramayu atau sekitar 6 km dari Jatibarang. Makam Buyut Tambi merupakan salah satu makam yang banyak didatangi para peziarah dari berbagai pelosok dengan tujuan yang berbeda-beda.

Pertamina (Persero) EP Field Jatibarang adalah perusahaan yang menyelenggarakan kegiatan usaha di sektor hulu bidang minyak dan gas bumi, meliputi eksplorasi dan eksploitasi yang berlokasi di area eks Kawedanan Jatibarang. Pertamina EP melaksanakan kegiatan usaha penunjang lain yang secara langsung maupun tidak langsung mendukung bidang kegiatan usaha utama. Wilayah Kerja PT Pertamina EP Region Jawa salah satunya terletak di Jatibarang yang selanjutnya di sebut Pertamina EP Field Jatibarang produk khusus dari Pertamina EP Field Jatibarang adalah Jatibarang Crude Oil.

Terletak di Jalan Tuparev Jatibarang, atau yang biasa disebut Jalan Pusri, sebelah jalur kereta api Jatibarang, Gudang ini merupakan gudang penyimpan persediaan pupuk serta produk-produk yang duhasilkan Pusri Pupuk Sriwijaya.

Perusahaan Daerah Air Minum disini juga terdapat menara PDAM, penampung air milik PDAM Tirta Darma Ayu yang menyimpan pasokan air untuk wilayah Jatibarang dan sekitarnya, terletak di depan Rumah Sakit Islam Zam-Zam Jatibarang.

Merupakan gudang BULOG (Badan Usaha Logistik) yang terletak di Jalan By Pass Kertasemaya, gudang ini merupakan gudang penyimpan persediaan kebutuhan pangan di wilayah Kertasemaya, Jatibarang dan sekitarnya.

Merupakan suatu lembaga yang mengelola sumber daya air dan daerah aliran sungai cimanuk, bertempat di Pilangsari

Kerajinan bordir berkembang cukup pesat di Indramayu, terletak di Desa Sukawera, Kecamatan Kertasemaya ± 6 kilometer dari Kota Jatibarang atau 22 kolimeter dari Kota Indramayu. Motif yang cukup terkenal adalah motif seruni, tapak kebo, bunga tulip, lunglungan, hasil produksinya mampu memenuhi permintaan pasar regional dan Nasional.
Indramayu merupakan daerah yang sangat menarik untuk dikunjungi,karena letaknya yang sangat strategis yaitu disepanjang jalan pantai utara Pulau Jawa.

Umumnya masyarakat Jatibarang berbahasa Indramayu Bahasa Jawa, Dengan sedikit perbedaan pengucapan dari bahasa Jawa pada umumnya, Dialek Jatibarang membaca huruf A tetap sebagai A, bukan O seperti Kulo diucapkan Kula, Titimongso diucapkan Titimangsa (tanggal pada surat-menyurat). Pada umumnya masyarakat Jatibarang berbahasa Jawa kasar atau biasa disebut bahasa Ngoko atau Bagongan, hanya sedikit yang menggunakan bahasa Jawa Halus atau Basa Krama yang saat ini hanya digunakan oleh Kalangan Kolot atau orang-orang tua saja.

Aksara Hanacaraka dahulu digunakan oleh masyarakat Indramayu termasuk Jatibarang seperti halnya masyarakat Jawa pada umumnya. Namun dewasa ini Aksara tersebut sudah ditinggalkan, kalaupun ada hanya orang-orang tua saja yang masih menggunakannya dan untuk kedepannya perlu ditingkatkan kembali bahasa jawa halusan Krama Inggil sebeb mirisnya anak muda yang sekarang tak menggunakan bahasa halusan.


Jenis Kuliner di Jatibarang mempunyai cita rasa tersendiri meskipun hampir sama dengan kuliner Cirebon. Berikut jenis kuliner yang khas dan mudah dijumpai:





</doc>
<doc id="63239" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63239" title="Juntinyuat, Indramayu">
Juntinyuat, Indramayu

Juntinyuat (Carakan: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63240" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63240" title="Kandanghaur, Indramayu">
Kandanghaur, Indramayu

Kandanghaur (Carakan: ꦏꦤ꧀ꦝꦤ꧀ꦒ꧀ꦃꦻꦴꦂ, "Kandhanghaur", Sunda: ᮊᮔ᮪ᮓᮀᮠᮅᮁ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63241" title="Karangampel, Indramayu">
Karangampel, Indramayu

Karangampel (Carakan: ꦏꦫꦔꦩ꧀ꦥꦺꦭ꧀, "Karangampèl") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Karangampel berbatasan dengan Kecamatan Kedokan Bunder di Barat, Kecamatan Krangkeng di Selatan, Laut Jawa di Timur dan Kecamatan Juntinyuat di Utara. Kecamatan ini terletak 23 km sebelah selatan Indramayu dan 32 km sebelah utara Cirebon.

Kantor Camat Karangampel terletak di Jalan Dampu Awang Karangampel dengan Kode Pos 45283.

Bahasa yang digunakan oleh masyarakat Karangampel antara lain, Bahasa Indonesia, bahasa Cirebon, bahasa Cirebon dialek Indramayu

Beberapa sarana pendidikan yang ada di Kecamatan Karangampel antara lain:








Pada awalnya Kecamatan Karangampel secara tradisional merupakan kawasan pertanian, tetapi seiring dengan laju urbanisasi menjadikan lahan pertanian menjadi kawasan perumahan serta kemudian berkembang menjadi kawasan industri dan bisnis. Pasar Karangampel merupakan Pasar Sentral untuk wilayah Kecamatan Karangampel, Kecamatan Juntinyuat, Kecamatan Kedokan Bunder dan Kecamatan Krangkeng

Pelayanan Transportasi dari dan ke Karangampel dapat di akses melalui terminal Karangampel. Sarana yang terdapat di terminal Karangampel, yaitu Becak, Angkot dan Elf.



</doc>
<doc id="63242" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63242" title="Kedokan Bunder, Indramayu">
Kedokan Bunder, Indramayu

Kedokan Bunder (Carakan: ꦏꦼꦝꦺꦴꦏꦤ꧀​ꦧꦸꦤ꧀ꦢꦼꦂ, "Kedhokan Bunder") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63243" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63243" title="Kertasemaya, Indramayu">
Kertasemaya, Indramayu

Kertasemaya (Carakan: ꦏꦼꦂꦠꦱꦼꦩꦪ, "Kertasemaya") adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63244" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63244" title="Krangkeng, Indramayu">
Krangkeng, Indramayu

Krangkeng (Carakan: ꦏꦿꦁꦏꦼꦁ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63258" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63258" title="Widasari, Indramayu">
Widasari, Indramayu

Widasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


Profile Kecamatan Widasari

</doc>
<doc id="63259" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63259" title="Kroya, Indramayu">
Kroya, Indramayu

Kroya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="63260" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63260" title="Lohbener, Indramayu">
Lohbener, Indramayu

Lohbener (Carakan: ꦭꦺꦴꦃꦧꦼꦤꦼꦂ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63261" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63261" title="Lelea, Indramayu">
Lelea, Indramayu

nama nama masarakat lelea
Lelea adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63262" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63262" title="Losarang, Indramayu">
Losarang, Indramayu

Losarang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63263" title="Sindang, Indramayu">
Sindang, Indramayu

Sindang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Di kecamatan ini terdapat SMA tertua di Kabupaten Indramayu, yaitu SMAN 1 Sindang.



</doc>
<doc id="63264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63264" title="Sliyeg, Indramayu">
Sliyeg, Indramayu

Sliyeg adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Secara geografis berada di wilayah Indramayu Timur dan berjarak sekitar 21 km dari ibu kota kabupaten. Kecamatan Sliyeg secara administratif berbatasan dengan sebagai berikut :

Sebelah barat berbatasan dengan Kecamatan Jatibarang, sebelah timur berbatasan dengan Kecamatan Juntinyuat. Sebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Kedokanbunder, dan sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Balongan.

Sliyeg secara topografi merupakan daerah dataran rendah dengan ketinggian 7,5 mdpl. Jumlah Penduduk Kecamatan Sliyeg pada tahun 2015 sebanyak 58.092 jiwa dengan mayoritas penduduk beragama Islam. Jumlah penduduk laki-laki sebanyak 30.837 jiwa dan penduduk perempuan 28.359 jiwa. Sex ratio sebesar 1,09 dan kepadatan penduduk Kecamatan Sliyeg mencapai 1.109 jiwa per km2.

Jumlah penduduk terbanyak ada di Desa Tugu dengan jumlah 7.096 jiwa. Sedangkan penduduk terkecil berada di Desa Sudikampiran dengan jumlah 2.497 jiwa.



</doc>
<doc id="63265" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63265" title="Sukagumiwang, Indramayu">
Sukagumiwang, Indramayu

Sukagumiwang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63266" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63266" title="Sukra, Indramayu">
Sukra, Indramayu

Sukra adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Indramayu, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63279" title="Batujaya, Karawang">
Batujaya, Karawang

Batujaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Di kecamatan ini terletak sebagian dari situs kepurbakalaan Percandian Batujaya.

Kecamatan batujaya ada terdiri dari 10 desa yaitu, Batujaya, Karyabakti, Telukbango, Telukambulu, Segaran, Segarjaya, Baturaden, Karyamakmur, Karyamulya, dan Kutamapel.

Dulunya kecamatan ini bagian dari kecamatan Batujaya(Raya) yang terdiri dari kecamatan Batujaya, Pakisjaya, dan Tirtajaya. Berbatasan dengan Laut Jawa di Utara, kecamatan Pakisjaya di Barat, kecamatan Tirtajaya di Timur, dan Kabupaten Bekasi di Selatan.

Daftar SD/MI di kecamatan Batujaya











</doc>
<doc id="63280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63280" title="Kroya">
Kroya



</doc>
<doc id="63282" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63282" title="Banyusari, Karawang">
Banyusari, Karawang

Banyusari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 36 Kilometer dari ibu kota kabupaten Karawang ke arah timur. Pusat pemerintahannya berada di desa Gembongan. Kecamatan Banyusari merupakan pemekaran dari Kecamatan Jatisari.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:



</doc>
<doc id="63283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63283" title="Ciampel, Karawang">
Ciampel, Karawang

Ciampel adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Ciampel merupakan kecamatan pemekaran kecamatan Telukjambe(Raya), dan juga kecamatan terluas di Kabupaten Karawang,

Kecamatan Ciampel sebelah barat berbatasan dengan kecamatan Telukjambe Timur di Utara, berbatasan dengan kecamatan Klari di Barat, disebelah selatan berbatasan dengan Kecamatan Pangkalan dan Tegalwaru dan Kabupaten Purwakarta di timur dan

Kecamatan Ciampel masuk dalam Wilayah Selatan Kabupaten Karawang.

Di kecamatan ini terdapat beberapa kawasan industri, diantaranya adalah Kawasan Industri Surya Cipta, Kawasan Industri Mitra Karawang dan Perum Peruri.

Di kecamatan ini terdapat 2 SMP Negeri yaitu SMPN 1 Ciampel yang terletak di Desa Kutapohaci, dan SMPN 2 Ciampel yang terletak di Desa Mulyasejati, dan SMA Negeri 1 Ciampel.

Di kecamatan ini terdapat situ cipule yang menjadi venue olahraga air di SEA GAMES 2011, Dan juga akan digunakan Pada PORDA JABAR 2016 dan ASIAN GAMES 2018. Selain menjadi venue olahraga air untuk berbagai macam event olahraga, situ cipule ini terbuka untuk umum sebagai tempat wisata.
Selain SITUS CIPULE, Kecamatan Ciampel memiliki wisata religi yakni Situs KUTATANDINGAN yang terletak di Desa Mulyasejati, Lokasi tersebut ada di dalam pangkuan wilayah PERHUTANI, dan sampai saat ini sejarahnya belum terungkap tentang Situs KUTATANDINGAN.


</doc>
<doc id="63284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63284" title="Cibuaya, Karawang">
Cibuaya, Karawang

Cibuaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 36 Kilometer dari ibu kota kabupaten Karawang ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di desa Pejaten. Kecamatan ini merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Pedes.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:




</doc>
<doc id="63285" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63285" title="Cikampek, Karawang">
Cikampek, Karawang

Cikampek adalah sebuah kota kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cikampek telah dimekarkan menjadi tiga kecamatan yaitu Cikampek, Purwasari dan Kotabaru. Jarak Cikampek ke pusat Kota Karawang ± 25 Km.

Cikampek merupakan daerah yang dilalui jalur Pantura dari Jakarta menuju Jawa Tengah dan Jawa Timur, Di Cikampek terdapat Stasiun Cikampek Kota, Yang menghubungkan kereta api antara Jakarta-Bandung dan Jakarta-Cirebon.
Cikampek memiliki 4 buah pasar yang berada dalam satu lingkungan dan sebuah terminal yang sebelum dibangun Jalan Tol Cikampek-Jakarta adalah terminal tersibuk di Jawa Barat, karena merupakan persimpangan Jakarta-Bandung dan Jakarta-Cirebon. Tetapi sejak jalan tol dibangun secara berangsur-angsur fungsi terminal Cikampek berkurang (rencana pusat terminal cikampek akan dipindahkan ke jl.bypass jomin jika pembangunan tol cikampek-palimanan selesai).
Terdapat 3 jalur Tol Utama di Cikampek untuk menghubungkan Transportasi ke berbagai kota di Jawa:

Selain Itu Cikampek mempunyai 2 buah stasiun kereta api:

Jalur Kereta Api Cikampek:

Angkutan Umum

Sumber pendapatan utama kota Cikampek ini adalah perindustrian, pertanian dan perdagangan. Kota Cikampek dikenal sebagai Sentra Perdagangan dan Industri.
Perekonomian warga Cikampek sebagian besar adalah pedagang,karyawan pabrik,pegawai negeri,dan swasta. Setidaknya ada 4 Kawasan Industri besar di wilayah ini yaitu:

Di Cikampek pada tahun 2006 telah pula dioperasikan DEPOT BBM Pertamina untuk melayani konsumen di daerah timur Jakarta seperti Jakarta Timur, Kota dan Kabupaten Bekasi,Kabupaten Karawang,Kabupaten Purwakarta,Kabupaten Subang, Kabupaten Indramayu dan Kota dan Kabupaten Cirebon.

= Pusat Perbelanjaan & Perhotelan =

Prasarana Perdagangan yang ada di antaranya adalah:
Selain daripada itu,terdapat juga Pasar Cikampek 1-4 ( pasar Pemda, Pasar Anyar,Pasar gudlay,Pasar ternak dan Unggas) dan Ruko Sepanjang Jalan Juanda, A.Yani, PJKA,Stasiun Lama (Barat Dan Utara),Sudirman,dan minimarket-minimarket di cikampek.

Meskipun masih sebatas kecamatan (rencana menjadi kota Cikampek), kecamatan Cikampek mempunyai Sarana pendukung yang cukup baik:



Berikut Daftar Bank Yang terdapat Di Cikampek, Yaitu

Meliputi
3. Bank BNI 46 KCP CIkampek dan kantor Kas Pasar Cikampek - Jln. Jend A. Yani Cikampek Kota

4. Bank Mandiri Cabang Dawuan Cikampek - Jln. Jend A. Yani Dawuan Timur

Meliputi:
5. Bank BCA KCP Cikampek - Jln. Jend A. Yani CIkampek Selatan

6. Bank Danamon Cabang Cikampek - Jln. Jend A Yani Cikampek Selatan

7. Bank BTPN Cikampek - Jln. Jend A Yani CIkampek Selatan

8. Bank BII KCP Cikampek - Jln. Jend A Yani no. 60 C - Cikampek Selatan
9. Bank Syariah Mandiri KCP Cikampek - Jln. Jend A Yani CIkampek Kota

10. Bank BJB KCP CIkampek - Jln Jend A Yani CIkampek Selatan

11. Bank BJB Syariah KCP Cikampek - Jln. Jend A Yani CIkampek Kota

12. Bank Panin KCP Cikampek - Jln Jend A Yani Cikampek Selatan

13. Bank BNP KCP Ahmad Yani CIkampek - Jln Jend A Yani CIkampek Selatan

14. Bank BTN KCP CIkampek - Jln Jend A Yani Dawuan Timur Cikampek

15. Bank Sinar Mas KCP CIkampek - Jln. Jend A Yani Dawuan Timur CIkampek

16. Bank Mega KCP CIkampek - Jln Jend A Yani Dawuan Timur CIkampek

17. Bank Bukopin KCP CIkampek - Jln Jend A Yani CIkampek Selatan

18. Bank CIMB Niaga CIkampek - Jln. Ir H DJuanda CIkampek Timur

19. Bank Muamalat Cikampek - Jln Jend A Yani Ruko Primadona CIkampek Selatan

20. The Bank Of Tokyo - Mitsubishi UFJ Cikampek Service Point - Kawasan Industri Kota Bukit Indah Sektor C1 CIkampek



Stasiun Radio Utama di Cikampek Yang Memiliki Jaringan Mencapai Kab. Karawang, Kab.Bekasi, Kab.Purwakarta, Kab.Subang Dan Sekitarnya.



Rencananya Cikampek akan dimekarkan dari Kabupaten Karawang menjadi kota Cikampek, yang terdiri dari dari 4 atau 5 kecamatan antara lain kecamatan Cikampek, kecamatan Kotabaru, kecamatan Purwasari, kecamatan Tirtamulya, dan kecamatan Jatisari, dengan ibu kota yang berada di kecamatan Cikampek. Provinsi Jawa Barat direncanakan akan memiliki 42Kab/Kota. Provinsi Jawa Barat akan menargetkan tahun 2015 wilayah di Jawa Barat akan menjadikan 32Kab/Kota. Ditargetkan pemekaran tersebut menjadi Kab/Kota yang mandiri. Termasuk Cikampek yang akan dimekarkan menjadi Kota Cikampek dari Kab. Karawang. Bupati karawang H. Ade Swara sewaktu berkunjung di PT. Pupuk Kujang Cikampek pada akhir tahun 2013 mengatakan Cikampek sudah layak di mekarkan.

Ketua Presidium Pemekaran Pemerintahan Kota Cikampek, Dr. H. Nandang S Zenju M.Si. Menurutnya Cikampek sebagai Kotamadya itu sudah memenuhi syarat. Namun, banyak hal yang harus diperhatikan untuk merealisasikan wacana yang sejak dulu bergulir ini. Selain perlu tim yang solid di daerah juga kebutuhan anggaran proses pemekaran pun perlu dipersiapkan.




</doc>
<doc id="63286" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63286" title="Cilamaya Kulon, Karawang">
Cilamaya Kulon, Karawang

Cilamaya Kulon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cilamaya Kulon adalah kecamatan pemecahan dari kecamatan Cilamaya(Raya) yang telah berganti nama menjadi kecamatan Cilamaya Wetan setelah pemecahan.

Pusat pemerintahan kecamatan Cilamaya Kulon terdapat di desa Sukamulya.

Berbatasan dengan laut jawa di utara, kecamatan Tempuran dan kecamatan Lemahabang di barat, kecamatan Cilamaya Wetan di timur, dan kecamatan Banyusari di selatan.

Bahasa daerah yang di Gunakan di Cilamaya kulon adalah Bahasa Cirebon,Sunda,dan Betawi.

Menurut peta budaya provinsi Jawa Barat tahun 2011 wilayah Cilamaya ( Cilamaya Wetan dan Cilamaya Kulon) merupakan wilayah budaya dan bahasa Cirebon, sehingga dapat dengan mudah ditemui kosakata bahasa Cirebon di wilayah ini.

Selain kesamaan bahasa daerah yang digunakan, kesenian yang ada pada wilayah ini juga memiliki kesamaan dengan yang ada di wilayah Cirebon, seperti kesenian wayang kulit.

Kesenian wayang kulit yang ada pada wilayah ini merupakan bagian dari penyebaran kesenian wayang kulit yang termasuk ragam khas Wayang kulit Cirebon..

Di Cilamaya Kulon juga terdapat Cagar Budaya Berupa Makam-Makam Bupati Karawang.


</doc>
<doc id="63287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63287" title="Cilamaya Wetan, Karawang">
Cilamaya Wetan, Karawang

Cilamaya Wetan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia . Dulu sebelum terjadi pemecahan menjadi 2 kecamatan, yaitu kecamatan Cilamaya Wetan dan kecamatan Cilamaya Kulon, kecamatan Cilamaya Wetan ini bernama kecamatan Cilamaya(Raya).

Secara geografis wilayah kecamatan Cilamaya Wetan masuk dalam dataran rendah dengan kemiringan kurang lebih 5 sampai 10 derajat dengan temperatur udara rata-rata 26~32 °C.
Kecamatan Cilamaya Wetan dilalui sungai Cilamaya yang merupakan batas alam kecamatan Cilamaya Wetan (Kabupaten Karawang dengan Kabupaten Subang).

Dari 69,36 km2 luas wilayah kecamatan Cilamaya Wetan meliputi 12 Desa/Kelurahan, yang antara lain: Desa Cikalong, Cikarang, Cilamaya, Mekarmaya, Muara, Muara Baru, Rawagempol Kulon, Rawagempol Wetan, Sukatani, Sukakerta, Tegalsari, Tegalwaru yang terbagi atas 53 Dusun, pusat pemerintahan kecamatan Cilamaya Wetan berada di desa Mekarmaya. Dulu kecamatan Cilamaya Wetan masuk dalam kecamatan Cilamaya (Raya) bersama kecamatan Cilamaya Kulon.

Dilihat dari tofografi dan hidrografi, kecamatan Cilamaya Wetan merupakan dataran rendah yang dihimpit oleh saluran sekunder dan saluran pembuang. Dari kondisi tersebut maka daerah kecamatan Cilamaya Wetan merupakan daerah yang masih rawan banjir di musim hujan dan kekeringan di musim kemarau.

Dahulu ada Jalur kereta api Cikampek-Cilamaya yang menghubungkan Stasiun Cikampek dan Stasiun Cilamaya. Jalur ini merupakan jalur trem uap, tetapi sejak tahun 1970 jalur ini di non aktifkan oleh Pt. KAI. Kini Terdapat Angkot dari dan menuju Cilamaya diantaranya Trayek Cilamaya - Cikampek
dan Ciasem - Cilamaya (via Blanakan), dengan pemberhentian terakhir di pasar Cilamaya.

Menurut peta budaya provinsi Jawa Barat tahun 2011 wilayah Cilamaya ( Cilamaya Wetan dan Cilamaya Kulon) merupakan wilayah budaya dan bahasa Cirebon, sehingga dapat dengan mudah ditemui kosakata bahasa Cirebon di wilayah ini. Selain kesamaan bahasa daerah yang digunakan, kesenian yang ada pada wilayah ini juga memiliki kesamaan dengan yang ada di wilayah Cirebon, seperti kesenian wayang kulit.

Kesenian wayang kulit yang ada pada wilayah ini merupakan bagian dari penyebaran kesenian wayang kulit yang termasuk ragam khas Wayang kulit Cirebon..


</doc>
<doc id="63288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63288" title="Jatisari, Karawang">
Jatisari, Karawang

Jatisari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dulu kecamatan Jatisari merupakan pusat dari kecamatan Jatisari(Raya) bersama kecamatan Banyusari dan sebagian desa dari kecamatan Kotabaru, pusat pemerintahan kecamatan ini ada di desa Mekarsari. Kecamatan ini merupakan kecamatan paling timur Kabupaten Karawang.

Berbatasan dengan kecamatan Banyusari di utara, kecamatan Tirtamulya, Karawang di barat, Kabupaten Subang di timur, dan kecamatan Kotabaru di selatan.

Rencananya kecamatan Jatisari akan masuk dalam kota Cikampek yang akan dimekarkan dari Kabupaten Karawang bersama 4 kecamataan lain yaitu kecamatan Purwasari, kecamatan Cikampek, kecamatan Tirtamulya, dan kecamatan Kotabaru.


</doc>
<doc id="63289" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63289" title="Jayakerta, Karawang">
Jayakerta, Karawang

Jayakerta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan kecamatan pemekaran dari kecamatan Rengasdengklok, pusat pemerintahannya terdapat di desa Jayamakmur. Berbatasan dengan kecamatan Tirtajaya di utara, Kabupaten Bekasi di barat, kecamatan Pedes di timur dan kecamatan Rengasdengklok di selatan.


</doc>
<doc id="63290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63290" title="Karawang, Karawang">
Karawang, Karawang

Karawang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63291" title="Klari, Karawang">
Klari, Karawang

Klari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat,Indonesia.Dahulu,kecamatan Klari masuk dalam kecamatan Klari(Raya) yang terdiri dari kecamatan Klari, sebagian desa di kecamatan Majalaya,dan sebagian desa di kecamatan Karawang Timur. Kecamatan ini beribu kota di desa Duren.

Kecamatan Klari masuk dalam Wilayah Tengah Kabupaten Karawang.

Di Kecamatan ini terdapat dua stasiun kereta api di kecamatan ini yaitu Stasiun Klari dan Stasiun Kosambi,kecamatan ini merupakan kecamatan dengan penduduk terbanyak di Kabupaten Karawang(SP Karawang 2011).

Kecamatan ini terdapat wisata sejarah yaitu bendungan Walahar,yang terletak di desa Walahar,kecamatan ini juga dilintasi jalan raya Curug yang menghubungkan Kabupaten Karawang dengan Kabupaten Purwakarta.

Di kecamatan ini juga terdapat SMPN 1 Klari yang merupakan sekolah Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional(RSBI).

Daftar SMP & SMA Negeri di Kecamatan Klari

1. SMPN 1 Klari

2. SMPN 2 Klari

3. SMPN 3 Klari

4. SMPN 4 Klari

5. SMPN 5 Klari

6. SMAN 1 Klari

7. SMK N 1 KLARI

Berbatasan dengan kecamatan Majalayadi utara, kecamatan Ciampel di barat,kecamatan Purwasari di timur,dan Kabupaten Purwakarta di selatan. t

Pertumbuhan ekonomi di Klari sangat cepat, hal ini terlihat dari bertambahnya perumahan-perumahan di di daerah ini.


</doc>
<doc id="63292" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63292" title="Kotabaru, Karawang">
Kotabaru, Karawang

Kecamatan Kotabaru adalah salah satu Kecamatan dari 30 Kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Karawang, Jawa Barat yang membawahi 9 desa dan meliputi 33 Dusun, 91 Rukun Warga dan 312 Rukun Tetangga. Jarak kecamatan ke ibu kota Kabupaten kurang lebih 25 km, merupakan kecamatan pemekaran dari Kecamatan Jatisari dan Kecamatan Cikampek, berdasarkan Peraturan Daerah Nomor:3 tahun 2003 yaitu tentang Pembentukan dan Pemekaran Kecamatan, dan diresmikan pada tanggal 3 Juni 2003 oleh Bupati Karawang. Letak Geografis Kecamatan Kotabaru berada pada sebelah Tenggara Kabupaten Karawang dengan batas-batas wilayah sebelah Utara merupakan Kecamatan Tirtamulya, sebelah selatan dengan Kecamatan Bungursari (Kabupaten Purwakarta), sebelah barat dengan Kecamatan Cikampek, dab sebelah timur berbatasan langsung dengan Kecamatan Jatisari. Pusat pemerintahan kecamatan Kotabaru terdapat di desa Wancimekar, kecamatan ini termasuk kecamatan dengan penduduk terbanyak dan kecamatan dengan kepadatan tinggi di Kabupaten Karawang, yakni dengan penduduk sebanyaj 129.114 jiwa dan kepadatan 4240 jiwa/km². Karena kepadatan yang tinggi tersebut, kecamatan Kotabaru akan dimasukkan dalam kota rencana Cikampek yang akan dimekarkan dari Kabupaten Karawang bersama 4 kecamatan lain yaitu Kecamatan Purwasari, Kecamatan Cikampek, Kecamatan Tirtamulya, dan Kecamatan Jatisari.

Kecamatan Kotabaru merupakan kecamatan pemekaran dari Kecamatan Jatisari dan Kecamatan Cikampek, berdasarkan Peraturan Daerah Nomor: 3 tahun 2003 yaitu tentang Pembentukan dan Pemekaran Kecamatan, dan diresmikan pada tanggal 3 Juni 2003 oleh Bupati Karawang.

Dengan pemukiman tanahnya termasuk dataran rendah yang terdiri dari sebagian besar tanah pesawahan dengan ketinggian 21,17 meter diatas permukaan laut, suhu rata-rata maksimum 30 °C dan minimum 20 °C. Kecamatan Kotabaru berlokasi di dalam wilayah Pantai Utara (Pantura) Pulau Jawa, lebih tepatnya di wilayah Kabupaten Karawang, Jawa Barat, Indonesia, sehingga memiliki karakteristik tanah datar dengan ketinggian 21,17 meter di atas permukaan air laut (mdpl). Mencakup wilayah sebanyak 2.897.113 hektar, wilayah Kecamatan Kotabaru berbatasan langsung sebelah Utara merupakan Kecamatan Tirtamulya, sebelah selatan dengan Kecamatan Bungursari (Kabupaten Purwakarta), sebelah barat dengan Kecamatan Cikampek, dan sebelah timur berbatasan langsung dengan Kecamatan Jatisari.

Seperti wilayah-wilayah lain di Pulau Jawa, terutama Pulau Jawa Bagian Utara, iklim di Kecamatan Kotabaru memiliki karakteristik dengan suhu rata-rata maksimum 30 °C dan minimum 20 °C, dengan detail seperti kotak di bawah ini.

Letak geografis Kecamatan Kotabaru berada dalam kelompok dataran rendah yang rata dan subur, bagian utara dari Kecamatan Kotabaru kebanyakan merupakan hamparan persawahan, terutama tanah-tanah di desa Pangulah Utara, Pangulah Selatan, dan sebagian kecil di Pucung dan Wancimekar. Wilayah persawahan di Kecamatan Kotabaru mencakup luas sebanyak 1.276,558 Hektar.

Kecamatan Kotabaru dilalui oleh garis sungai buatan (Irigasi) yang membentang dari Kecamatan Karawang Barat hingga Kabupaten Subang. Sumber air dari Irigasi yang melalui Kecamatan Kotabaru kebanyakan digunakan hanya untuk perairan sawah yang berada di bagian utara kecamatan ini. Irigasi membentang dan membelah Kecamatan Kotabaru. Beberapa Situ (danau kecil) berada di kecamatan ini, namun hingga saat ini, kebanyakan situ-situ tersebut mengalami pendangkalan dan akhirnya mengering dan kemudian dijadikan lahan persawahan.

Wilayah daratan di Kecamatan Kotabaru adalah wilayah dalam lingkungan kecamatan yang tidak termasuk kedalam persawahan maupun perairan. Wilayah ini merupakan lahan yang digunakan sebagai tempat tinggal masyarakat setempat. Luas wilayah daratan di Kecamatan Kotabaru adalah 1.620,555 Ha

Politik di Kecamatan Kotabaru terbagi kedalam bentuk pemerintahan, pembagian wilayah administratif, pembagian wilayah desa dan dusun, serta kelompok masyarakat terkecil yakni Rukun Warga dan Rukun Tetangga.

Seperti kecamatan-kecamatan lain di Indonesia, khususnya di Jawa Barat, pemerintahan Kecamatan Kotabaru dipegang oleh seorang Camat, yang membawahi beberapa Kepala Desa dan dibawahi oleh Bupati. Sampai tahun 2017, Camat Kecamatan Kotabaru adalah Dedi Detiadi, mantan camat Rawamerta.

Kecamatan Kotabaru terbagi kedalam 9 desa, 91 Rukun Warga dan 312 Rukun Tetangga.

Desa Wancimekar berlokasi di wilayah pusat Kecamatan Kotabaru, dengan mayoritas penggunaan lahan sebagai permukiman dan sebagian kecil sebagai lahan pertanian. Sebagai pusat kecamatan, kantor camat berlokasi di desa ini, bersama dengan Polisi Resort dan Puskesmas Kecamatan Kotabaru.

Desa Pucung berlokasi di wilayah pusat Kecamatan Kotabaru, dengan mayoritas penggunaan lahan sebagai permukiman dan sebagian kecil sebagai lahan pertanian. Lima buah Sekolah Dasar Negeri terdapat di desa ini, yakni SD Negeri Pucung 1, SD Negeri Pucung 2, SD Negeri Pucung 3, SD Negeri Pucung 4 dan SD Negeri Pucung 5.

Desa Pangulah Baru berlokasi di wilayah utara Kecamatan Kotabaru, dengan mayoritas penggunaan lahan dijadikan sebagai lahan persawahan.

Desa Pangulah Utara berlokasi di wilayah utara Kecamatan Kotabaru, dengan mayoritas penggunaan lahan dijadikan sebagai lahan persawahan.

Desa Pangulah Selatan berlokasi di wilayah utara Kecamatan Kotabaru, dengan mayoritas penggunaan lahan dijadikan sebagai lahan persawahan.

Desa Cikampek Utara, Kotabaru, Karawang merupakan pemekaran dari desa di Kecamatan Cikampek. Berlokasi di bagian barat kecamatan Kotabaru, beberapa Sekolah Dasar Negeri dan sebuah Sekolah Menengah Pertama Negeri, serta sebuah Rumah Sakit Umum Besar. Mayoritas penggunaan lahan di desa ini sebagai permukiman.

Desa Sarimulya berlokasi di bagian selatan Kecamatan Kotabaru. Seperti desa-desa lainnya di Kotabaru, mayoritas lahan di Desa Sarimulya dijadikan sebagai permukiman dan pusat perekonomian. Selain sebagai permukiman, desa ini memiliki beberapa Sekolah Dasar Negeri dan sebuah Sekolah Menengah Pertama.

Bersama dengan desa Jomin Timur, Desa Jomin Barat berlokasi di bagian selatan Kecamatan Kotabaru, dengan mayoritas penggunaan lahan sebagai permukiman dan pusat perekonomian dan terdapat pula beberapa sekolah baik negeri maupun swasta mulai dari jenjang Taman Kanak-Kanak, Sekolah Dasar serta Sekolah Menengah Pertama dan Kejuruan.

Bersama dengan desa Jomin Barat, Desa Jomin Timur berlokasi di bagian selatan Kecamatan Kotabaru, dengan mayoritas penggunaan lahan sebagai permukiman dan pusat perekonomian dan terdapat pula beberapa sekolah baik negeri maupun swasta mulai dari jenjang Taman Kanak-Kanak, Sekolah Dasar serta Sekolah Menengah Pertama dan Kejuruan.

Perekonomian masyarakat di Kecamatan Kotabaru mayoritas ditunjang oleh kegiatan perdagangan dan produksi, termasuk pengrajin boneka, topi, genteng, batu bata, kusen, tahu, tempe, makanan, minuman, kerupuk, las, dan lain sebagainya. Detail kegiatan ekonomi masyarakat Kecamatan Kotabaru adalah sebagai berikut.

Di Kecamatan Kotabaru, terdapat 5 Agama yang dianut oleh warga yaitu Islam, Kristen Protestan, Kristen Katolik, Buddha dan Hindu. Mayoritas penduduk Kecamatan Kotabaru menganut agama Islam. Berikut data penduduk berdasarkan agama yang dianut.

Selain menganut beberapa agama, penduduk Kecamatan Kotabaru juga memiliki beberapa sarana untuk mendukunh kelancaran beribadah agama mereka masing-masing, yakni berupa rumah ibadah sebanyak 233 buah, dengan detail jumlah seperti dibawah ini.




</doc>
<doc id="63305" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63305" title="Tirtamulya, Karawang">
Tirtamulya, Karawang

Tirtamulya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Tirtamulya merupakan kecamatan pemekaran dari kecamatan Cikampek, pusat pemerintahan kecamatan Tirtamulya terdapat di desa Citarik. Berbatasan dengan kecamatan Lemahabang di utara, kecamatan Purwasari di barat, kecamatan Jatisari dan Banyusari di timur dan kecamatan Cikampek dan kecamatan Kotabaru di selatan.

Rencanaya kecamatan Tirtamulya akan masuk dalam kota Cikampek yang akan dimekarkan dari Kabupaten Karawang bersama 4 kecamatan lain yaitu kecamatan Purwasari, kecamatan Cikampek, kecamatan Kotabaru, dan kecamatan Jatisari.


</doc>
<doc id="63306" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63306" title="Kutawaluya, Karawang">
Kutawaluya, Karawang

Kutawaluya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Kecamatan ini merupakan kecamatan pemekaran dari kecamatan Rengasdengklok, pusat pemerintahan kecamatan ini terdapat di desa Kutawaluya. Berbatasan dengan kecamatan Jayakerta di utara, kecamatan Rengasdengklok di barat, kecamatan Cilebar di timur, dan kecamatan Rawamerta di selatan.


</doc>
<doc id="63307" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63307" title="Lemahabang, Karawang">
Lemahabang, Karawang

Lemah Abang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Lemahabang merupakan kecamatan pemekaran dari kecamatan Talagasari.

Berbatasan dengan kecamatan Tempuran di utara, kecamatan Talagasari dan kecamatan Majalaya di barat, kecamatan Cilamaya Kulon dan kecamatan Banyusari di timur, dan kecamatan Purwasari dan kecamatan Tirtamulya di selatan.


</doc>
<doc id="63308" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63308" title="Majalaya, Karawang">
Majalaya, Karawang

Majalaya adalah sebuah kecamatan di Kota Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini awalnya hanya terdiri dari 5 desa yaitu desa Majalaya, Ciranggon, Pasirjengkol, Tegalsawah, dan Sarijaya, lalu pada tahun 2005 Pemkab Karawang mengeluarkan Perda no 2 tahun 2005 dan terjadi perubahan, yaitu desa Tegalsawah menjadi bagian kecamatan Karawang Timur) dan desa Pasirmulya, Lemahmulya, dan Bengle yang merupakan bagian dari kecamatan Klari, dimasukan ke bagian kecamatan Majalaya, dan sekarang kecamatan Majalaya terdiri dari 7 desa

Pusat pemerintahan kecamatan ini ada di desa Majalaya, berbatasan dengan kecamatan Rawamerta di utara, kecamatan Karawang Timur di barat, kecamatan Talagasari di timur dan kecamatan Klari di selatan.

Kecamatan Majalaya

1. Majalaya

2. Ciranggon

3. Pasirjengkol

4. Sarijaya

5. Pasirmulya

6. Lemahmulya

7. Bengle


</doc>
<doc id="63309" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63309" title="Pakisjaya, Karawang">
Pakisjaya, Karawang

Pakisjaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Pakisjaya adalah salah satu kecamatan hasil pemekaran dari kecamatan Batujaya. Kecamtan Pakisjaya berbatasan dengan Laut Jawa di utara, Kabupaten Bekasi di barat dan selatan, dan kecamatan Batujaya di timur, pusat pemerintahan kecamatan ini terdapat di desa Tanjungbungin.

Sebagian besar pendapatan masyarakatnya adalah dari bertani, berkebun dan wiraswasta.

Bahasa daerah yang digunakan secara umum adalah bahasa Indonesia bercampur dialek jakarta, hanya sebagian penduduk yang bisa menggunakan bahasa Sunda. Yang paling berbeda bahasanya adalah Dsn melayu,Dsn Melayu Merupakan Dusun Yang Ketiga dari Dsn Yang Lainya yang berada di Desa Tanahbaru,Desa Tanahbaru adalah merupakan Desa Induk yang pada saat itu dipimpin oleh Mandor paul, karena menggunakan bahasa betawi dengan nada akhiran e, seperti dialek daerah Jakarta asli karena sebagian besar penduduk daerah Dsn melayu adalah pindahan dari Jakarta.

Adapun khusus untuk Desa Tanjungpakis, sebagian besar penduduknya adalah Nelayan, dan berdagang. Desa ini berbatasan langsung dengan Laut Jawa Pantai Utara.
Transportasi yang biasa digunakan adalah melalui jalur darat dan laut,

Jarak tempuh ke jakarta biasa bisa di lalui lewat laut, dengan jarak tempuh 1-2 jam.
kecamatan Pakis Jaya, berbatasan dengan Kab Bekasi, yang hanya dipisahkan oleh Sungai Citarum. Adapun jalur transportasi yang biasa di pakai untuk ke Kota Cikarang Atau Bekasi dengan menggunakan ELF yang langsung ke Cikarang.
Adapun tempat lokasi wisata yang biasa ramai dikunjungi adalah Pantai Pakis Jaya, dengan pemandangan laut yang indah menghijau ke Laut Jawa.

Di kecamatan ini terletak sebagian dari situs kepurbakalaan Percandian Batujaya. Candi Jiwa, salah satu sisa candi di situs itu adalah salah satu situs tertua peninggalan masyarakat Buddha yang pernah menghuni daerah itu pada abad ke-5 Masehi.

Home industri yang terkenal di kecamatan Pakis Jaya adalah konveksi celana Jeans, yang pemasarannya sudah menembus pasaran pulau-pulau di seluruh Nusantara, bahkan sampai ke benua Afrika.
Selain itu, makanan yang terkenal adalah Dodol China, Rengginang lebaran, Bika Pakis dll.

Salah satu potensi terbesar di Kecamatan pakis jaya adalah pertanian, perkebunan dan Tambak Ikan.
khusus untuk tambak ikan, berada di sepanjang Desa Tanjungpakis.

Penghasilan terbesar penduduk di kecamatan pakis jaya adalah Pertanian. tetapi, akhir - akhir ini
khusus untuk Desa Solokan, Tanjungbungin,Tanjungmekar. terjadi krisis kekurang air untuk persawahan. Hal ini karena sistem irigasi yang ada sudah yidak lagi cukup mengairi daerah tersebut dikarena penyempitan irigasi.
Diharapkan, Bantuan dan sumbangan pemikiran, agar bagaimana sistem pengairan atau irigasi di daerah Kp melayu bisa kembali berjalan lancar.

Informasi terbaru, di daerah Desa Solokan, Desa Tanjung Bungin, dan Tanjungmekar telah ditemukan sumber-sumber minyak oleh pihak Pertamina. dimana, sampai periode Oktober 2008 ini baru dimulai proses pembebasan lahan sawah oleh pemerintah, diharapkan, dengan ditemukannya sumber minyak ini bisa meningkatkan taraf hidup masyarakat sekitarnya, dan jangan sampai mengganggu lahan sekitarnya.


</doc>
<doc id="63311" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63311" title="Pangkalan, Karawang">
Pangkalan, Karawang

Pangkalan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dulu kecamatan Pangkalan masuk dalam kecamatan Pangkalan (Raya) bersama kecamatan Tegalwaru Ibu kotanya berada sekitar 24 km dari Kota Karawang. Wilayahnya yang seluas 94,37 km2, dan merupakan salah satu kecamatan terselatan Kabupaten Karawang.

Kecamatan Pangkalan juga dikenal sebagai daerah loji,merujuk pada pasar loji yang lokasinya di kecamatan tegal waru yang dahulu masih menjadi bagian dari kecamatan pangkalan sebelum pemekaran. Kecamatan pangkalan memiliki sumber daya alam yang banyak, yaitu bukit kapur karst yang sedang marak dieksploitasi oleh warga setempat dan pengusaha luar daerah, juga memiliki beberapa pabrik-pabrik pengolahan batu kapur serta pabrik manufaktur lain yang mulai menjamur. Kondsi ini mengakibatkan daerah ini menjadi gersang, polusi udara dan kebisingan menjadi gangguan bagi warga di kecamatan ini. Jalan yang sempit tetapi mobil-mobil industri yang besar dan banyak jumlahnya mengakibatkan tingginya angka kecelakaan di jalan raya pangkalan. Pusat administrasi berada di Desa Ciptasari. Jumlah penduduk semakin pesat dengan berkembangnya dunia industri di kecamatan pangkalan, membuat para pendatang semakin meramaikan kecamatan ini.

Kecamatan Pangkalan masuk dalam Wilayah Selatan Kabupaten Karawang.

Berbatasan dengan:



</doc>
<doc id="63312" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63312" title="Pedes, Karawang">
Pedes, Karawang

Pedes adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Di kecamatan Pedes terdapat sebuah desa yang bernama desa Kedaljaya, konon beberapa waktu lalu ada penemuan benda-benda pada zaman prasejarah di desa kedaljaya, dan sampai sekarang para arkeolog masih menelitinya.

Kecamatan ini merupakan kecamatan dengan penduduk terbanyak kedua setelah kecamatan Cilamaya Wetan dan juga paling terpadat di antara kecamatan lain di kawasan pantai utara Kabupaten Karawang, pusat pemerintahannya terdapat di desa Payungsari. Berbatasan dengan
kecamatan Cibuaya di utara, kecamatan Jayakerta di barat, laut jawa di timur, dan kecamatan Cilebar di selatan.

Kecamatan Pedes memiliki objek pariwisata yaitu 1. pantai Samudera Baru yang berada di desa Sungaibuntu. 2. Situs purbakala yang terletak di Desa Puspasari.

Sebagian masyarakat Kecamatan Pedes bergantung pada bidang agraris dan masyarakat di bagian pesisir biasanya menggantungkan hidupnya pada hasil laut dan tambak.

Untuk menuju kecamatan Pedes dengan kendaraan umum, bisa menggunakan angkutan kota jurusan Rengasdengklok-Sungaibuntu.


</doc>
<doc id="63313" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63313" title="Rawamerta, Karawang">
Rawamerta, Karawang

Rawamerta adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Kecamatan ini dulunya merupakan kecamatan Rawamerta(Raya) bersama kecamatan Tempuran, dan sebagian kecamatan Cilebar.

Pusat pemerintahan kecamatan Rawamerta terdapat di desa Sukamerta. Berbatasan dengan kecamatan Kutawaluya dan kecamatan Cilebar di utara, kecamatan Rengasdengklok dan kecamatan Karawang Barat di barat, kecamatan Tempuran dan kecamatan Talagasari di timur, dan kecamatan Karawang Timur dan kecamatan Majalaya di selatan.

Di kecamatan ini juga terjadi Pembantaian Rawagede, tepatnya di desa Balongsari, Karawang(dulu bernama desa Rawagede).


</doc>
<doc id="63314" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63314" title="Rengasdengklok, Karawang">
Rengasdengklok, Karawang

Rengasdengklok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, pusat pemerintahan kecamatan Rengasdengklok terletak di desa Rengasdengklok Selatan dengan menempati gedung baru didekat Monumen Kebulatan Tekad.
Kecamatan Rengasdengklok saat ini dihadapkan dengan permasalahan sampah yang sering menumpuk di pusat kota. Disamping sampah, masalah lain yang dihadapi adalah dengan menjamurnya pedagang kaki lima yang memenuhi jalan utama kota, akibatnya dipagi hari kemacetan selalu menghiasi pemandangan kota ini. Permasalahan pedagang kaki lima ditimbulkan karena kondisi Pasar Rengasdengklok yang tidak terawat, pedagang meninggalkan dalam pasar dan lebih memilih berjualan dipinggir jalan. Pengelola pasar seakan tidak memperhatikan kondisi pasar. Saat musim hujan, di dalam Pasar Rengasdengklok bisa dipastikan akan tergenang banjir yang akhirnya menyisakan lumpur di mana-mana.

= Sejarah =

Rengasdengklok pernah menjadi tempat "penculikan" tempat Soekarno dan Mohammad Hatta dibawa dan diamankan ke Rengasdengklok oleh golongan muda Chairul Saleh yang menginginkan agar proklamasi dilakukan secepatnya tanpa melalui PPKI yang dianggap sebagai badan buatan Jepang.
Kecamatan ini dulunya merupakan kecamatan Rengasdengklok(Raya) bersama kecamatan Jayakerta, kecamatan Kutawaluya dan sebagian kecamatan Tirtajaya.

= Penduduk =

Kecamatan ini termasuk salah satu kecamatan dengan penduduk di atas 100.000 jiwa dan tingkat kepadatan di atas 1000 jiwa/km2 di Kabupaten Karawang, dengan penduduk sebesar 108.054 jiwa(SP Karawang 2011),dan luas sekitar 31,46 km2 maka kepadatan penduduknya adalah 3.434,65 jiwa/km2.

= Perekonomian & Ketenagakerjaan =

Masyarakat kecamatan ini kebanyakan bekerja sebagai pedagang di pasar tradisional atau pemilk toko toko elektronik, banyak masyarakat kawasan utara Karawang berbelanja di pasar dan toko toko di Rengasdengklok karena sangat lengkap.

= Kesehatan =

Banyak pasien baik dari kecamatan lain di kawasan utara Karawang ataupun dari kecamatan yang ada di Kabupaten Bekasi seperti kecamatan Pebayuran dan kecamatan Cabangbungin yang dirujuk ke RS Proklamasi Rengasdengklok, RS Proklamasi Rengasdengklok merupakan satu - satunya Rumah Sakit di kawasan utara Karawang jika Puskesmas di tempat asal pasien tidak memadai dari segi alat, obat, atau perawat.

= Pemekaran =
Masyarakat wilayah utara Karawang terutama Rengasdengklok menginginkan berpisah dari Kabupaten Karawang, dan membentuk Kabupaten Karawang Utara yang terdiri dari 9 kecamatan yaitu Kecamatan Pakisjaya, kecamatan Batujaya, kecamatan Tirtajaya, kecamatan Jayakerta, kecamatan rengasdengklok, kecamatan Kutawaluya, kecamatan Cibuaya, kecamatan Pedes, dan kecamatanCilebar yang beribu kota di Rengasdengklok dan memiliki luas 582,21 km2 dan berpenduduk 558.925 jiwa.

Alasan masyarakat utara Karawang menginginkan berpisah dengan Kabupaten Karawang karena merasa 'dianak tirikan' oleh pemkab Karawang, dapat dilihat dari jalan jalan yang ada di wilayah utara Karawang yang rusak,dan juga dari segi kesehatan masyarakat kawasan utara Karawang belum memiliki RSUD, jadi masyarakat yang kurang mampu harus berobat ke RSUD Karawang di Karawang Kota jika puskesmas di tempat tinggal mereka tidak memadai, dan jarak yang ditempuh cukup jauh sekitar 40 km, tetapi keinginan masyarakat yang ingin membentuk 'Kabupaten Karawang Utara' tidak bisa terealisasi dalam waktu dekat karena jika Kabupaten Karawang Utara ini dimekarkan, dapat dipastikan tidak bisa membiayai urusan ' rumah tangganya' sendiri, karena PAD-nya yang minim.



</doc>
<doc id="63315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63315" title="Talagasari, Karawang">
Talagasari, Karawang

Talagasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Kecamatan ini dulunya kecamatan Talagasari(Raya) bersama kecamatan Lemahabang, kecamatan ini merupakan salah satu kecamatan dengan jumlah desa terbanyak di Kabupaten Karawang.

Pusat pemerintahan kecamatan ini terdapat di desa Talagamulya. Berbatasan dengan kecamatan Tempuran di utara, kecamatan Rawamerta dan kecamatan Majalaya di barat, kecamatan Lemahabang di timur, dan kecamatan Majalaya dan kecamatan Lemaahabang di selatan.


</doc>
<doc id="63316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63316" title="Telukjambe, Karawang">
Telukjambe, Karawang

Telukjambe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63317" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63317" title="Tempuran, Karawang">
Tempuran, Karawang

Tempuran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan pemekaran dari kecamatan Rawamerta,

Pusat pemerintahan kecamatan ini terdapat di desa Pancakarya, kecamatan ini juga merupakan salah satu kecamatan dengan jumlah desa terbanyak di Kabupaten Karawang.

Berbatasan dengan laut jawa dan kecamatan Cilebar di utara, kecamatan Rawamerta di barat, kecamatan Cilamaya Kulon di timur, dan kecamatan Talagasari dan kecamatan Lemahabang di selatan.

Di kecamatan ini pula akan dibangun Pelabuhan Cilamaya, tepatnya di pantai kalenkelong desa Sumberjaya. Semenjak rencana pembangunan Pelabuhan Cilamaya, harga sawah dan tambak meroket tajam, terutama di desa Sumberjaya, desa Cikuntul, dan desa Ciparage.

Di kecamatan ini pula merupakan tempat asal fauna khas Kabupaten Karawang yaitu Ayam Ciparage.


</doc>
<doc id="63318" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63318" title="Tirtajaya, Karawang">
Tirtajaya, Karawang

Tirtajaya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Karawang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan penggabungan 9 desa dari kecamatan Batujaya dan 2 desa dari kecamatan Rengasdengklok.

Pusat pemerintahannya terdapat di desa Sabaya, berbatasan dengan Laut Jawa di utara, kecamatan Batujaya di barat, kecamatan Cibuaya di timur, dan kecamatan Jayakerta di selatan.


</doc>
<doc id="63332" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63332" title="Ciawigebang, Kuningan">
Ciawigebang, Kuningan

Ciawigebang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kecamatan Ciawigebang terdiri dari 24 desa/kelurahan. Ibu kota kecamatan terletak di kelurahan Ciawigebang. Kantor camat terletak di Jl. Siliwangi No. 145 Ciawigebang.




</doc>
<doc id="63333" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63333" title="Cibeureum, Kuningan">
Cibeureum, Kuningan

Cibeureum adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kantor kecamatan terletak di Jl. Raya Cibeureum - Cibingbin Kode Pos 45588.



</doc>
<doc id="63334" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63334" title="Cilebak, Kuningan">
Cilebak, Kuningan

Cilebak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Cilebak mempunyai kondisi geografis berupa pegunungan dan berbukit-bukit di pegunungan Pembarisan pulau Jawa.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="63335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63335" title="Cigugur, Kuningan">
Cigugur, Kuningan

Cigugur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kantor Camat terletak di Jl. Raya Cigugur No. 02 telp (0232) 874005 Cigugur - Kuningan 45552
peta http://www.wikimapia.org/#lat=-6.9744796&lon=108.4609795&z=14&l=0&m=b





</doc>
<doc id="63336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63336" title="Cidahu, Kuningan">
Cidahu, Kuningan

Cidahu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63337" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63337" title="Cimahi, Kuningan">
Cimahi, Kuningan

Cimahi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kantor Camat terletak di Jl. Raya Cimahi Kab. Kuningan Kode Pos 45582


</doc>
<doc id="63338" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63338" title="Ciniru, Kuningan">
Ciniru, Kuningan

Ciniru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.




</doc>
<doc id="63339" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63339" title="Cipicung, Kuningan">
Cipicung, Kuningan

Cipicung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Kantor Camat terletak di Jl. Raya Mekarsari No. 134 Cipicung Kode Pos 45592





</doc>
<doc id="63340" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63340" title="Ciwaru, Kuningan">
Ciwaru, Kuningan

Ciwaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kantor Camat terletak di Jalan Pramuka Nomor 592 telp. (0232) 876251




</doc>
<doc id="63341" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63341" title="Darma, Kuningan">
Darma, Kuningan

Darma adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kantor Camat terletak di Jalan Raya Parung - Darma No.01 Kuningan - Kode Pos 45562






</doc>
<doc id="63342" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63342" title="Garawangi, Kuningan">
Garawangi, Kuningan

Garawangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63343" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63343" title="Hantara, Kuningan">
Hantara, Kuningan

Hantara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63361" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63361" title="Subang, Kuningan">
Subang, Kuningan

Subang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.





</doc>
<doc id="63363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63363" title="Aming">
Aming

Aming bernama lengkap Aming Supriatna Sugandhi () adalah komedian yang dulu cukup kondang lewat sebuah acara komedi Extravaganza di Trans TV. Selain itu dia juga bintang iklan, di antaranya adalah bintang iklan kartu AS Telkomsel dan minuman Caxon Enace.

Aming merupakan anak ke-9 dari 10 bersaudara. Aming biasa dikenal sebagai sosok yang hampir selalu melakoni peran sebagai seorang wanita atau waria. Aming adalah lulusan Fakultas Seni Rupa dan Desain ITB (Institut Teknologi Bandung). Selain aktif dalam komedi Aming juga dikenal sebagi pemain sinetron dan presenter. Aming pernah menjalin hubungan dengan Indadari Mindrayanti yang merupakan mantan istri dari Lucky Hakim dan pada tanggal 5 April 2014 telah menikah dengan Caisar Putra Aditya. Pada 5 Juni 2016, Aming resmi mempersunting Evelyn, seorang wanita tomboi sebagai kekasihnya pada sebuah acara sederhana yang syahdu. Pada bulan April 2017, Aming dan Evelyn resmi bercerai.



</doc>
<doc id="63364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63364" title="Lebakwangi, Kuningan">
Lebakwangi, Kuningan

Lebakwangi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

 




</doc>
<doc id="63365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63365" title="Kuningan, Kuningan">
Kuningan, Kuningan

Kuningan adalah sebuah kecamatan di Tatar Pasundan Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Merupakan Ibu kota dari Kabupaten Kuningan.


Kecamatan Kuningan merupakan pusat pemerintahan di Kabupaten Kuningan, kantor-kantor lembaga eksekutif, legislatif dan yudikatif Kabupaten Kuningan terpusat di kecamatan ini. Pendopo Kabupaten terdapat di kelurahan Purwawinangun, Kantor DPRD, POLRES, beberapa kantor instansi Pemerintahan terdapat di desa Ancaran, KODIM 0615 terdapat di kelurahan Ciporang dan kantor Pengadilan dan Kejaksaan terdapat di kelurahan Kuningan. Alun-alun dan masjid Agung Syiarul Islam juga terdapat di kecamatan ini. Pusat bisnis seperti pasar, bank, toserba, pertokoan, rumah sakit, apotek juga tersebar di kelurahan Kuningan. Pusat pendidikan menengah seperti SMP, SMU dan SMK baik negeri maupun swasta juga banyak terdapat di kecamatan Kuningan.

Sebagai sebuah kecamatan, kecamatan Kuningan dipimpin oleh seorang camat, letak kantor kecamatan terdapat di Jl. Aruji Kartawinata No. 25.

Saat ini (2008-2009) terdapat dua sekolah yang dipercaya oleh Departemen Pendidikan sebagai sekolah RSBI (Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional) yaitu:

Kota Kuningan meraih piala Adipura untuk kategori kota kecil terbersih 7 kali. Lima kali diperoleh secara berturut-turut sejak 1991-1995, tahun 2008 dan yang terakhir pada tahun 2010.

Pusat Kota Kuningan berada di sepanjang jalan Siliwangi, di mana di sepanjang jalan ini terdapat fasilitas publik seperti: alun-alun, masjid Agung Syiarul Islam, Pendopo Bupati, kantor pemerintahan, pusat-pusat perbelanjaaan, sekolah, bank, gedung serbaguna, hotel, terminal sampai Lembaga Pemasyarakatan (LP). Sekarang Kota Kuningan sedang dikembangkan setelah dibangunnya jalan lingkar luar Cijoho-Cirendang di sebelah barat dan jalan penghubung Ancaran-Karangtawang di sebelah timur. Bila ditinjau lebih luas Kota Kuningan mencakup kelurahan-kelurahan dan desa-desa yang ada di kecamatan Kuningan (terdiri dari 10 kelurahan dan 6 desa), karena di kecamatan Kuningan terdapat fasilitas-fasilitas fital di Kabupaten Kuningan seperti:

Di kota Kuningan terdapat beberapa pusat perbelanjaan di antaranya:

Beberapa Rumah Sakit di kota Kuningan di antaranya:

Hotel yang ada di kota Kuningan di antaranya:

Gedung Serbaguna di kota Kuningan di antaranya:

Rumah Makan, Fast Food dan Cafe yang ada di kota Kuningan di antaranya:

Bank yang ada di kota Kuningan di antaranya:


Tempat wisata di kota Kuningan di antaranya :

Kecamatan Kuningan terdiri dari 10 kelurahan dan 4 desa. Kelurahan dipimpin oleh seorang lurah sedangkan desa dipimpin oleh seorang kepala desa atau lebih dikenal sebagai kuwu.

Di kecamatan Kuningan berkembang beranekaragam budaya Sunda yang tumbuh di tengah-tengah masyarakat di antaranya:


Ada beberapa makanan khas dari kecamatan Kuningan di antaranya:



</doc>
<doc id="63366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63366" title="Kramatmulya, Kuningan">
Kramatmulya, Kuningan

Kramatmulya adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63367" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63367" title="Karangkancana, Kuningan">
Karangkancana, Kuningan

Karangkancana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


 


</doc>
<doc id="63368" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63368" title="Kalimanggis, Kuningan">
Kalimanggis, Kuningan

Kalimanggis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63369" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63369" title="Kadugede, Kuningan">
Kadugede, Kuningan

Kadugede adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Ketinggian Tanah: 450-700 Meter
Suhu Udara Rata-rata: 28-350C

 


</doc>
<doc id="63370" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63370" title="Japara, Kuningan">
Japara, Kuningan

Japara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63371" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63371" title="Jalaksana, Kuningan">
Jalaksana, Kuningan

Jalaksana adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63383" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63383" title="Selajambe, Kuningan">
Selajambe, Kuningan

Selajambe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


ASAL USUL DESA SELAJAMBE KEC.SELAJAMBE KAB.KUNINGAN

Kurang lebih tiga ratus tahun yang lalu menurut informasi di suatu kampung yang cukup jarang rumahnya,tidak seperti sekarang ini,disana terdapat sumber mata air yang cukup banyak.

Selain sumber mata air ada juga yang berupa kolam entah buatan atau bukan,disamping kolam tersebut terdapat dua buah batu dan batu tersebut tidak boleh diganggu ama siapapun.

Di antara dua buah batu tersebut tumbuh pohon pinang(pohon jambe) dalam b.sundanya.waktu itu orang-orang banyak yang merasa heran akan nada ilapat apa ini?

Beberapa orang tua berbincang-bincang “ Wah.. ini kolam untuk nama kampung kita, sudah saja nama kampung ini SELAJAMBE karena di antara dua kata ada pohon jambe”.

Waktu berputar,zaman berubah, kampung selajambe berubah menjadi Desa Selajabe, Desa Selajambe berubah menjadi kemantren Selajambe.

Berkat ridho Allah SWT dan karunianya,puji syukur kepada Allah SWT itulah sambutan masyarakat kemantren Selajambe, yang terdiri dari 4 desa induk dan 2 desa pemekaran.
Yang termasuk desa induk yaitu:

Desa pemekaran yaitu:

Dengan 6 (enam) desa yang ada di Kemantren Selajambe sudah tentu masyarakat banyak urusan dengan pemerintahan kecamatan atau antara desa dan kecamatan. Karena status kemantren dalam pemerintahan mungkin ada batasan tertentu.

Maka dari itu,besar harapan masyarakat kemantren selajambe berubah status menjadi kecamatan Selajambe. Itulah yang sangat ditunggu-tunggu oleh seluruh lapisan masyarakat yang ada di wilayah tersebut.

Dari hari kehari, bulan dan tahun berganti, pada bulan September tahun 1982 rencananya akan diadakan perubahan status yang awalnya kemantren akan berubah menjadi kecamatan.

Pada tanggal 14 September tahun 1982 itulah peresmian status kemantren menjadi kecamatan Selajambe dan diresmikan oleh pemerintah kab. Kuningan.

Selajambe asal mulanya desa yang jauh dari Kabupaten dan kecamatan, yaitu kecamatan Ciniru Kab. Kuningan. Apabila ada keperluan ke pemerintahan kecamatan rupanya agak sulit, karena jaraknya yng cukup jauh. Jalan dari Selajambe menuju Ciniru dulu harus jalan kaki melewati jalan gunung, dan apabila memakai kendaraan umum harus melewati Kuningan dan jalan dari Selajambe ke Kuningan masih belum di aspal/rusak.

Pendidikan


</doc>
<doc id="63384" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63384" title="Mandirancan, Kuningan">
Mandirancan, Kuningan

Mandirancan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kantor kecamatan berlokasi di Jl. Raya Mandirancan No. 179 Telp. (0232) 613005




</doc>
<doc id="63385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63385" title="Nusaherang, Kuningan">
Nusaherang, Kuningan

Nusaherang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.



</doc>
<doc id="63386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63386" title="Pancalang, Kuningan">
Pancalang, Kuningan

Pancalang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63387" title="Pasawahan, Kuningan">
Pasawahan, Kuningan

Pasawahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Kuningan, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.






</doc>
<doc id="63393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63393" title="Babakancikao, Purwakarta">
Babakancikao, Purwakarta

Babakancikao adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan Kabupaten Karawang, kecamatan Jatiluhur di barat, kecamatan Bungursari di timur, dan kecamatan Purwakarta di selatan.


</doc>
<doc id="63396" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63396" title="Bojong, Purwakarta">
Bojong, Purwakarta

Bojong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan kecamatan Pondoksalam di utara, kecamatan Darangdan di barat, kecamatan Wanayasa di timur, dan Kabupaten Bandung Barat di selatan.


</doc>
<doc id="63397" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63397" title="Bungursari, Purwakarta">
Bungursari, Purwakarta

Bungursari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatsan dengan Kabupaten Karawang di utara, kecamatan Babakancikao di barat, kecamatan Campaka di timur, dan kecamatan Purwakarta di selatan.


</doc>
<doc id="63398" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63398" title="Campaka, Purwakarta">
Campaka, Purwakarta

Campaka adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan Kabupaten Karawang di utara, kecamatan Bungursari di barat, Kabupaten Subang di timur, dan kecamatan Cibatu di selatan.


</doc>
<doc id="63399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63399" title="Cibatu, Purwakarta">
Cibatu, Purwakarta

Cibatu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan Kabupaten Subang di utara dan timur, kecamatan Campaka di barat, kecamatan Kiarapedes di selatan.


</doc>
<doc id="63400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63400" title="Darangdan, Purwakarta">
Darangdan, Purwakarta

Darangdan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Sukatani di utara, kecamatan Plered di barat, kecamatan Bojong di timur, dan Kabupaten Bandung Barat di selatan.


</doc>
<doc id="63401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63401" title="Jatiluhur, Purwakarta">
Jatiluhur, Purwakarta

Jatiluhur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Dikelilingi oleh bendungan atau waduk yang merupakan sumber utama pasokan air untuk air minum,irigasi dan yang paling utama adalah sebagai Pembangkit Listrik Tenaga Air (PLTA)untuk daerah Jabodetabek dan sekitarnya,disamping itu merupakan tempat pembudidayaan ikan kolam terapung atau keramba.

Batas-batas wilayah Kecamatan Jatiluhur adalah sebagai berikut: (berdasar Peta di Internet dan data dari kecamatan Jatiluhur)

1. Batas Utara : Kabupaten Karawang

2. Batas Selatan : Kecamatan Pasawahan

3. Batas Barat : Kecamatan Sukatani

4. Batas Timur : Kecamatan Babakancikao dan kecamatan Purwakarta.

Kecamatan Jatiluhur terdiri atas 10 desa dengan memiliki total 17.338 Rumah dan total 618 Rumah tak Layak Huni, dari setiap kelurahan / desa tersebut memiliki 61 RW dan 206 RT. Berdasarkan profil desa yang dibuat setiap tahun, semua desa di Kecamatan Jatiluhur adalah Desa Swakarya.
Kantor Pemerintahan Kecamatan Jatiluhur terletak di Jalan Ir. H Djuanda no 21 di mana terletak di desa cilegong, struktur pemerintahan di Kelurahan ini adalah Kepala desa, Seketaris desa, dan kepala urusan,

Dari data penduduk yang sudah masuk usia produktif ada beberapa sektor yang bisa dijadikan lahan pekerjaan oleh warga Kecamatan Jatiluhur. Yaitu sektor perdagangan, home industry, buruh/karyawan, PNS, dan anggota TNI/Polri. Sedangkan sisa dari penduduk Jatiluhur merupakan pensiunan dan juga pengangguran sebesar 23% dengan total 5.503 jiwa



</doc>
<doc id="63402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63402" title="Signal Iduna Park">
Signal Iduna Park

Signal Iduna Park adalah nama yang digunakan oleh Westfalenstadion dari bulan Desember 2005 sampai Juni 2011. Stadion sepak bola ini terletak di kota Dortmund, Jerman dan menjadi lokasi beberapa pertandingan Piala Dunia FIFA 2006, termasuk sebuah pertandingan semi-final. Namanya diambil dari nama bekas provinsi Prusia, Westphalia, yang sekarang adalah bagian dari negara bagian Nordrhein-Westfalen.

Signal Iduna Park adalah stadion terbesar di Jerman yang memegang rekor Eropa untuk jumlah pengunjung pada tahun 2004/2005 dengan jumlah 1,4 juta orang. Kapasitas stadion ini adalah 81.264 orang (berdiri dan duduk) atau 67.000 orang (hanya duduk).



</doc>
<doc id="63403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63403" title="1006">
1006





</doc>
<doc id="63405" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63405" title="Taumatawhakatangihangakoauauotamateapokaiwhenuakitanatahu">
Taumatawhakatangihangakoauauotamateapokaiwhenuakitanatahu

Taumatawhakatangi­hangakoauauotamatea­turipukakapikimaunga­horonukupokaiwhen­uakitanatahu adalah sebuah bukit yang terletak di dekat Porangahau, bagian selatan Waipukurau yang berada di selatan Hawke's Bay, Selandia Baru. Bukit ini memiliki tinggi mencapai . Bukit ini pada umumnya dikenal karena nama panjang yang dimilikinya, yang berasal dari bahasa Māori; nama ini sering dipendekkan sebagai Taumata oleh penduduk setempat agar mudah dilafalkan. Bukit ini meraih kepopuleran sebagai nama terpanjang yang ditemukan di negara berbahasa Inggris, dan nama tempat terpanjang kedua di dunia, menurut "Wises New Zealand Guide" and "The New Zealand Herald". Nama bukit ini (yang terdiri dari 85 huruf) juga telah terdaftar di "Guinness World Records" sebagai nama tempat terpanjang. Versi lain dari namanya, termasuk yang lebih panjang lagi, kadang-kadang juga digunakan.

Dibagi menurut suku kata, nama lengkap tempat ini diucapkan menjadi: Tau-ma-ta-wha-ka-ta-ngi-ha-nga-ko-au-au-o-ta-ma-te-a-tu-ri-pu-ka-ka-pi-ki-mau-nga-ho-ro-nu-ku-po-kai-whe-nu-a-ki-ta-na-ta-hu (40 suku kata).

Nama "Taumatawhakatangi­hangakoauauotamatea­turipukakapikimaunga­horonukupokaiwhen­uakitanatahu" diterjemahkan kira-kira sebagai "Puncak dimana Tamatea, lelaki berlutut besar, yang meluncur [ke bawah], memanjat [ke atas] dan menelan pegunungan yang ada di sekelilingnya, memainkan seruling hidungnya kepada orang yang dicintainya."

Beberapa versi dari nama ini bahkan lebih panjang: "Taumatawhakatangi­hangakoauauotamatea­urehaeaturipukakapikimaunga­horonukupokaiwhen­uakitanatahu" memiliki 92 huruf. Versi lain yang bahkan lebih panjang lagi, Taumata-whakatangihanga-koauau-o-Tamatea-haumai-tawhiti-ure-haea-turi-pukaka-piki-maunga-horo-nuku-pokai-whenua-ki-tana-tahu, memiliki 105 huruf dan bermakna "Bukit dimana seruling hidung dimainkan oleh Tamatea yang tertiup ke sana dari kejauhan, memiliki celah penis, menyeret lututnya mendaki gunung, terjatuh di bumi, dan mengepung tanah— untuk orang yang dicintainya".

Basis data Letak Geografis Selandia Baru, yang dikelola oleh Informasi Darat Selandia Baru (LINZ), menggunakan nama yang agak pendek (57 huruf), yaitu "Taumatawhakatangihangakoauauotamateapokaiwhenuakitanatahu".

Tamatea-pōkai-whenua (Tamatea sang penjelajah daratan) adalah ayah dari Kahungunu, leluhur dari Ngāti Kahungunu iwi. Informasi yang mengisahkan penjelahan Tamatea di daratan tidak hanya terdapat dalam legenda Ngāti Kahungunu, namun juga dalam tradisi iwi dari Northland, dimana dirinya dikatakan telah menjelajahi pelabuhan Hokianga dan Kaipara.

Dalam tradisi dari wilayah Bay of Plenty, dia meninggalkan seorang putra, Ranginui, yang merupakan nenek moyang Ngāti Ranginui dari Tauranga. Legenda dari Pantai Timur Pulau Utara menceritakan tentang penjelajahannya di Tūranga-nui (Gisborne), Māhia, Wairoa, Ahuriri (Napier), Heretaunga (dekat Hastings) dan Pōrangahau. Dia melakukan perjalanan melalui Sungai Mangakopikopiko, melewati celah Tītī-o-kura melalui Pohokura ke Danau Taupo. Sungai Ōtamatea dan rawa di sana dinamai menurut namanya. Tamatea juga merupakan nama sebuah tempat di Napier.

Legenda awal di Pulau Selatan mengatakan bahwa Tamatea berlayar menyusuri pantai timur. Perahu kano-nya hancur di ujung selatan, dan berubah menjadi pegunungan Tākitimu. Tamatea kemudian kembali ke Pulau Utara, dan melakukan perjalanan melalui Sungai Whanganui.

Nama ini ditampilkan dalam lagu Mountain Dew dan sebuah iklan TV SEEK Learning di Australia. Nama ini juga muncul pada lagu tahun 1976 (dirilis ulang pada tahun 1979) "The Lone Ranger" oleh grup musik Inggris Quantum Jump, yang ditampilkan dalam rangkaian judul seri kedua dari "The Kenny Everett Video Show". Nama ini merupakan inspirasi utama dari lagu tahun 1960 oleh penyanyi balada Selandia Baru, Peter Cape.

Bintang tenis Martina Navratilova belajar mengucapkan nama ini ketika dirinya berusia sepuluh tahun.




</doc>
<doc id="63408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63408" title="Daftar Perdana Menteri Islandia">
Daftar Perdana Menteri Islandia

Perdana Menteri Islandia (bahasa Islandia: "Forsætisráðherra Íslands") adalah kepala pemerintahan Islandia. Seorang perdana menteri ditunjuk oleh Presiden dan berkuasa penuh atas kabinet. Perdana menteri saat ini adalah Sigurður Ingi Jóhannsson.



</doc>
<doc id="63409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63409" title="Windows Me">
Windows Me

Windows Me, Windows ME, atau Windows Millennium Edition adalah sebuah versi Windows yang didesain khusus untuk pengguna rumahan, dan ditujukan untuk menggantikan pasar sistem operasi sebelumnya, Windows 98. Windows ini dapat berjalan tanpa bantuan MS-DOS. Windows sendiri adalah sistem operasi buatan Microsoft Corporation. Seperti versi Windows sebelumnya, Windows Me merupakan sistem operasi transisi antara 16-bit ke 32-bit, sehingga semua program 16-bit dan 32-bit dapat didukung dengan baik. Oleh Microsoft, Windows ME ini diluncurkan pada tanggal 14 September 2000 dengan nomor build 3000.





</doc>
<doc id="63410" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63410" title="Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch">
Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch

Llanfairpwllgwyngyllgogerychwyrndrobwllllantysiliogogogoch (juga disebut Llanfairpwllgwngyll dan Llanfairpwll) ialah sebuah desa di pulau Anglesey di Wales, Britania Raya. Desa ini tercatat dalam Guinness Book of Records sebagai tempat yang namanya terpanjang di Britania.

Nama ini berarti "Gereja Santa Maria di lembah pohon "hazel" putih dekat pusaran air deras dan gereja Santo Tysilio dari gua merah" dalam Wales. Nama tempat ini diciptakan pada 1860-an oleh seorang penjahit setempat untuk membuat desa ini terkenal karena memiliki stasiun kereta api dengan nama terpanjang.

Penutur bahasa Inggris yang mengatakan "Llan-vire-pooll-guin-gill-go-ger-u-queern-drob-ooll-llandus-ilio-gogo-goch" akan menyuarakan lebih dekat bagaimana nama ini diucapkan.



</doc>
<doc id="63418" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63418" title="E1">
E1

E1 atau sirkuit E-1 (Inggris: "E-carrier") adalah nama format transmisi digital dengan 30 kanal suara digital berkecepatan 2,048 megabit per detik. E1 merupakan standar yang dipakai di Eropa dan Indonesia. Standar E1 ini ekivalen dengan standar T1 yang dipakai di Amerika, dengan perbedaan T1 menggunakan 24 kanal suara digital dengan kecepatan 1,554 megabit per detik.

Saluran ini berbentuk saluran telepon khusus dan digunakan pada awalnya untuk sambungan "trunk" antar sentral telepon, namun sekarang mulai banyak disewakan oleh perusahaan telekomunikasi untuk jalur komunikasi data.



</doc>
<doc id="63420" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63420" title="EULA">
EULA

EULA "(End User License Agreement)" adalah perjanjian antara pembuat aplikasi perangkat lunak dan pengguna aplikasi tersebut.

EULA sering juga disebut "software license" yang menyatakan bahwa pengguna boleh menggunakan perangkat lunak ini dengan syarat ia harus setuju untuk tidak melanggar semua larangan yang tercantum pada EULA tersebut.

Persetujuan ini bisa dinyatakan dengan memilih "I Accept" pada awal proses instalasi aplikasi.



</doc>
<doc id="63423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63423" title="Adeng Hudaya">
Adeng Hudaya

Adeng Hudaya () adalah "Libero" sekaligus kapten, ketika Persib Bandung Berjaya di pentas sepak bola nasional semasa kompetisi era Perserikatan.

Adeng Mulai bergabung dengan Tim Persib sejak tahun 1979, Sudah dua kali menjadi juara kompetisi perserikatan yaitu pada tahun tahun 1986 dan 1989 atau 1990. Ketika menjadi bagian dari tim nasional Indonesia A yang berlatih di Brasil, ia tidak sempat memperkuat Persib di Piala Hasanal Bolkiah (Piala Pesta Sukan II) 1986 di Brunei Darussalam. kemudian Persib memanggil dua pemain asal Bandung (Jawa Barat) yang memperkuat klub lain, yaitu Heri Kiswanto (Krama Yudha Tiga Berlian Palembang) dan Yusuf Bachtiar (Perkesa '78 Sidoardjo).

Perjalan karier di lapangan Hijau relatif mulus, Adeng muda Hijrah ke Kota Bandung pada tahun 1977 untuk kuliah di FPOK UPI ( IKIP)
Guna menyalurkan hobinya bermain sepak bola ia masuk klub POP dan selanjut nya POR UNI. 2 tahun kemudian Adeng sudah masuk skuat inti Tim "Maung Bandung."

Pada awal karier bersama Persib Bandung Justru kang Adeng bukan pemain belakang, ia malah di plot sebagai "striker", Belakangan posisinya berganti ganti,selain jadi striker ia pun sempat menjadi gelandang bek sayap Hingga Kiper.

Bahkan sebagi kiper ia pernah turun sebagai pemain cadangan dalam satu laga kompetisii perserikatan 1984. Ceritanya saat itu Wawan dan Boyke yang biasa jadi pelapis Kiper utara Sobur tak bisa turun karena cedera, Kang Adeng terpaksa di siapkan sebagai Kiper dadakan.

Dia tempatkan sebagai "libero" pada tahun 1985, posisi ini tidak berubah sampai ia mengundurkan diri pada tahun 1992.

Meski cukup terkenal, ia tidak pernah mencetak gol sepanjang kariernya.


</doc>
<doc id="63424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63424" title="Delman">
Delman

Delman adalah kendaraan transportasi tradisional yang beroda dua, tiga atau empat yang tidak menggunakan mesin tetapi menggunakan kuda sebagai penggantinya. Variasi alat transportasi yang menggunakan kuda antara lain adalah kereta perang, kereta kencana dan kereta kuda.

Nama kendaraan ini berasal dari nama penemunya, yaitu Charles Theodore Deeleman, seorang litografer dan insinyur pada masa Hindia Belanda. Orang Belanda sendiri menyebut kendaraan ini dengan nama "dos-à-dos" (punggung pada punggung, arti harfiah bahasa Prancis), yaitu sejenis kereta yang posisi duduk penumpangnya saling memunggungi. Istilah dos-à-dos ini kemudian oleh penduduk pribumi Batavia disingkat lagi menjadi 'sado'.

Penamaan Delman berasal dari penemunya yakni Ir Charles Theodore Deeleman, seorang insinyur, ahli irigasi yang memiliki bengkel besi di pesisir Batavia (Jakarta sekarang). Penamaan kendaraan yang sama adalah Sado yang berasal dari Bahasa Prancis "dos-à-dos" yang berarti saling memunggungi. Istilah lain dalam berbagai bahasa daerah cukup beragam yang sebenarnya merujuk pada wujud benda yang sama.

Bahasa Sunda mengenal istilah "kahar" dan "keretek". Meskipun merujuk pada kendaraan yang sejenis, tempat pijakan penumpang untuk naik pada "keretek" lebih lebar dibandingkan "delman". Pijakan pada delman hanya berukuran cukup untuk satu kaki saja. Selain itu, delman lebih tinggi dari "keretek".

Nayor adalah variasi bentuk delman, dengan kabin yang lebih tertutup; yang bukan tidak mirip dengan kabin oplet. Nayor hanya dijumpai beroperasi di sekitar kota Cibadak, Sukabumi.

Istilah lain yang dikenal masyarakat adalah "Dokar". Sebagian kalangan menyakini nama "dokar" berasal dari Bahasa Inggris "dog car". Keberadaan dokar sebagai salah satu warisan budaya Jawa memberikan ciri khas tersendiri di tempat-tempat wisata, seperti Parangtritis, Alun-alun Kidul Yogyakarta Indonesia.

"Dogcart" (atau "dog-cart") adalah sebuah kendaraan berkuda ringan yang awalnya didesain untuk kegiatan berburu, dengan sebuah kotak di belakang kursi pengemudi untuk membawa seekor anjing pemburu atau lebih. Kotak tersebut dapat diubah menjadi bangku kedua. Seorang pemuda atau anak kecil yang disebut "tiger" berdiri di balkon bagian belakang kereta untuk membantu atau melayani pengendara.

Bentuk kendaraan berubah dengan cepat pada abad ke-19 sehingga memunculkan berbagai variasi nama untuk jenis yang berbeda. "Dog-cart" memiliki kesamaan dengan phaeton, yaitu kereta berkuda satu yang sporty dan ringan; curricle, kereta ringan yang tangkas dan ringan serta dapat dinaiki seorang pengendara dan pengemudi, tetapi berkuda dua; chaise atau "shay" pada tipenya yang beroda dua untuk satu atau dua orang, dengan sebuah bangku belakang dan penutup yang bisa dibuka-tutup; dan cabriolet yang beroda dua dan berkuda satu, serta penutup lipat yang bisa menutupi dua orang (salah satunya adalah si pengemudi).

Berbagai variasi yang lebih baru antara lain:

Andong merupakan salah satu alat transportasi tradisional di Yogyakarta dan sekitarnya, seperti Solo dan Klaten. Keberadaan andong sebagai salah satu warisan budaya Jawa memberikan ciri khas kebudayaan tersendiri yang kini masih terus dilestarikan. Walaupun sudah banyak kendaraan bermotor yang lebih cepat dan murah, tetapi pengguna Andong di Yogyakarta ini masih cukup banyak. Andong-andong ini dapat ditemui dengan mudah di sepanjang jalan Malioboro, pasar Ngasem, serta di Kotagede.

Perbedaan andong dengan delman adalah andong memiliki empat roda. Di Jakarta, andong disebut "ebro" yang diambil dari singkatan "Eerste Bataviasche Rijtuig Onderneming" (lit. Perusahaan Kereta Pertama di Jakarta).

Bendi pernah menjadi transportasi primadona di Minangkabau. Pada masa Kolonial Belanda, bendi sering digunakan oleh saudagar kaya, para penghulu, ataupun petinggi "pangrehpraja", seperti "controleur", demang, asisten demang, dan lain sebagainya. Bendi juga sering mangkal di Stasiun Simpang Haru untuk menunggu para penumpang yang pulang. Dalam sebuah lagu Minang yang mengiringi tari payung, terdapat lirik “"Babendi-bendi ka sungai tanang, singgahlah mamatiak bungo lambayuang"”. Lirik tersebut mengisyarakatkan bahwa bendi dulunya merupakan kendaraan tradisional populer masyarakat Minangkabau.

Keberadaan bendi di Kota Padang semakin berkurang karena kalah oleh kehadiran bemo pada tahun 1980-an. Kondisi tersebut diperparah krisis moneter yang terajdi pada tahun 1998. Abdullah Rudolf Smit pada harian Haluan mengatakan bahwa ia merasa gelisah dengan berkurangnya bendi di Kota Padang, sebab alat transportasi tradisional itu seharusnya bisa menjadi potensi yang bisa tergarap secara maksimal, tetapi belum dilakukan oleh pemerintah kota. Keunikan dan orisinalitas bendi bisa mendongkrak jumlah wisatawan asing untuk datang ke Kota Padang dan beberapa daerah lainnya di Sumatra Barat.

Istilah bendi juga digunakan oleh masyarakat Sulawesi Utara.

Berbeda dengan kendaraan lain seperti mobil, sejak awal hingga sekarang delman sejak awal dibuat dengan bentuk yang sama atau tetap, meskipun ada pula yang menggunakan ban mobil.

Sebagian kusir mengatakan bahwa penggunaan ban mobil lebih bagus untuk jalan yang rata dan berkondisi baik atau penggunaan pada jalan raya. Namun, untuk jalan yang kondisinya kurang baik, lebih baik menggunakan roda delman yang konstruksinya memiliki jari-jari yang lebih besar. Di beberapa daerah terutama di Nusa Tenggara Barat, dikenal dengan Cidomo yakni kependekan dari "Cikar-Dokar-Mobil".

Delman kini digunakan lebih pada angkutan lingkungan yang berjarak tempuh pendek atau di pedesaan yang bersifatnya regional antar kampung. Terlebih saat ini tergusur oleh kehadiran ojek sepeda motor, taksi ataupun angkutan umum bermotor lainnya seperti bajaj dan bemo. Meskipun demikian, pada beberapa kawasan terutama kawasan wisata, Delman diizinkan beroperasi dengan mengikuti aturan kebersihan perkotaan seperti penampung kotoran kuda. Untuk tujuan tersebut, Delman diberi nomor seperti halnya pada penomoran kendaraan bermotor yang dikeluarkan oleh Pemerintah Daerah Setempat.

Dalam sejarah, tercatat pada masa Pemerintah Hindia Belanda di Indonesia, Delman digunakan sebagai angkutan antar kota, terutama sebelum kereta api dan kendaraan bermotor lainnya beroperasi di Indonesia. Tercatat pada tahun 1885, Forbes pernah menyewa delman untuk perjalanan dari Bogor menuju Bandung dengan biaya enam belas gulden yang ditempuh selama tiga belas jam perjalanan.





</doc>
<doc id="63427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63427" title="Daftar tokoh Hong Kong">
Daftar tokoh Hong Kong

Berikut merupakan daftar tokoh Hong Kong berdasarkan nama marganya.
























</doc>
<doc id="63429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63429" title="Kabanjahe, Karo">
Kabanjahe, Karo

Kabanjahe adalah nama sebuah kecamatan di Kabupaten Karo, Sumatra Utara, Indonesia yang juga merupakan ibu kota Kabupaten Karo. Secara geografis kota ini berada di barat laut Provinsi Sumatra Utara dengan luas daerah sekitar 44,65 km² dan berpenduduk sebanyak 72.246 jiwa.

Kota Kabanjahe hanya berjarak 76 km dari pusat kota Medan dan 10 km dari kota Berastagi yang berhawa sejuk dengan panorama dua gunung api yang masih aktif, yakni Gunung Sinabung dan Gunung Sibayak. Sering menjadi kota perlintasan bagi wisatawan yang hendak menikmati hawa daerah pegunungan. Kota ini pernah menerima Piala Adipura pada tahun 1996 atas kebersihan lingkungan dan kelestarian kotanya.

Topografinya yang terdiri dari pegunungan dan perbukitan serta udara yang sangat sejuk menjadi salah satu faktor penentu mayoritas pekerjaan masyarakat Karo pada umumnya yang kini adalah petani. Beberapa komoditas pertanian unggulan Kabupaten Karo antara lain Umbi-umbian, Sayur-mayur, dan lainnya. Jika ditinjau dari segi geografis, tanaman buah-buahan seperti buah Terong belanda, Markisa, Semangka, Apel, Jeruk, Stroberi juga banyak dikembangkan di daerah ini.

Kabanjahe yang merupakan salah satu kecamatan sekaligus sebagai ibu kota Kabupaten Karo, secara administratif terdiri dari 5 kelurahan, yakni:

Penduduk asli Kabanjahe adalah Suku Karo atau lebih umum dikenal dengan sebutan Kalak Karo. Disamping itu, etnis lainnya yang juga banyak bermukim di kota ini ialah Batak Toba Suku Jawa, Simalungun dan Pakpak, Tionghoa, serta suku pendatang lainnya.

Berdasarkan Sensus tahun 2015, mayoritas penduduk Kabanjahe menganut agama Kristen yakni 78.33% (Kristen Protestan 59.27 % dan Katolik 19.06 %), kemudian Islam 19.88 %, Buddha 1.75 % dan Hindu 0.04 %.

Beberapa SMA, SMK, STM, di Kecamatan Kabanjahe:



Di Kabanjahe banyak dijumpai aneka kuliner khas daerah Karo, diantaranya:

Beberapa tokoh dari Kabanjahe, yaitu:



</doc>
<doc id="63431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63431" title="Ethernet">
Ethernet

Ethernet () adalah keluarga teknologi jejaring komputer untuk jaringan wilayah setempat (LAN). Ethernet mulai merambah pasaran pada tahun 1980 dan dibakukan pada tahun 1985 sebagai IEEE 802.3. Ethernet telah berhasil menggantikan kabel teknologi LAN yang ikut bersaing lainnya.

Standar Ethernet terdiri dari beberapa kabel dan sinyal yang beragam dari lapisan wujud OSI yang digunakan dengan Ethernet. Ethernet 10BASE5 asli menggunakan kabel sepaksi () sebagai sarana berbagi ("shared medium"). Kabel sepaksi nanti akan digantikan dengan pasangan bengkok dan serat optik untuk penyambungannya dengan pusatan ("hub") atau pengalih ("switch"). Kecepatan data secara berkala kian meningkat pula dari 10 Megabit per detik hingga mencapai 100 Gigabit per detik.

Sistem perhubungan melalui Ethernet membagi aliran data menjadi potongan-potongan pendek yang disebut sebagai bingkai ("frame"). Setiap bingkai berisi alamat sumber dan tujuan, serta data pemeriksa kesalahan () sehingga data yang rusak dapat dilacak dan terkirim kembali. Sesuai dengan acuan OSI, Ethernet menyediakan layanan sampai dengan lapisan taut data ("data link layer").

Sejak perintisan awal, Ethernet telah mempertahankan mutu keserasian antar-peranti () yang cukup baik. Fitur-fitur seperti alamat MAC 48-bit dan bentuk jadi bingkai Ethernet telah mempengaruhi kaidah jejaring ("network protocol") lainnya.

Versi awal Xerox Ethernet dikeluarkan pada tahun 1975 dan didesain untuk menyambungkan 100 komputer pada kecepatan 2,94 megabit per detik melalui kabel sepanjang satu kilometer.

Desain tersebut menjadi sedemikian sukses pada masa itu sehingga Xerox, Intel dan "Digital Equipment Corporation" (DEC) mengeluarkan standar Ethernet 10Mbps yang banyak digunakan pada jaringan komputer saat ini. Selain itu, terdapat standar Ethernet dengan kecepatan 100Mbps yang dikenal sebagai Fast Ethernet.

Asal Ethernet bermula dari sebuah pengembangan WAN di University of Hawaii pada akhir tahun 1960 yang dikenal dengan nama "ALOHA". Universitas tersebut memiliki daerah geografis kampus yang luas dan berkeinginan untuk menghubungkan komputer-komputer yang tersebar di kampus tersebut menjadi sebuah jaringan komputer kampus.

Proses standardisasi teknologi Ethernet akhirnya disetujui pada tahun 1985 oleh Institute of Electrical and Electronics Engineers (IEEE), dengan sebuah standar yang dikenal dengan Project 802. Standar IEEE selanjutnya diadopsi oleh International Organization for Standardization (ISO), sehingga menjadikannya sebuah standar internasional dan mendunia yang ditujukan untuk membentuk jaringan komputer. Karena kesederhanaan dan keandalannya,

Jika dilihat dari kecepatannya, Ethernet terbagi menjadi empat jenis, yakni sebagai berikut:

Spesifikasi Ethernet mendefinisikan fungsi-fungsi yang terjadi pada lapisan fisik dan lapisan data-link dalam model referensi jaringan tujuh lapis OSI, dan cara pembuatan paket data ke dalam "frame" sebelum ditransmisikan di atas kabel.

Ethernet merupakan sebuah teknologi jaringan yang menggunakan metode transmisi Baseband yang mengirim sinyalnya secara serial 1 bit pada satu waktu. Ethernet beroperasi dalam modus "half-duplex", yang berarti setiap "station" dapat menerima atau mengirim data tetapi tidak dapat melakukan keduanya secara sekaligus. Fast Ethernet serta Gigabit Ethernet dapat bekerja dalam modus "full-duplex" atau "half-duplex".

Ethernet menggunakan metode kontrol akses media Carrier Sense Multiple Access with Collision Detection untuk menentukan station mana yang dapat mentransmisikan data pada waktu tertentu melalui media yang digunakan. Dalam jaringan yang menggunakan teknologi Ethernet, setiap komputer akan "mendengar" terlebih dahulu sebelum "berbicara", artinya mereka akan melihat kondisi jaringan apakah tidak ada komputer lain yang sedang mentransmisikan data. Jika tidak ada komputer yang sedang mentransmisikan data, maka setiap komputer yang mau mengirimkan data dapat mencoba untuk mengambil alih jaringan untuk mentransmisikan sinyal. Sehingga, dapat dikatakan bahwa jaringan yang menggunakan teknologi Ethernet adalah jaringan yang dibuat berdasrkan basis First-Come, First-Served, daripada melimpahkan kontrol sinyal kepada Master Station seperti dalam teknologi jaringan lainnya.

Jika dua station hendak mencoba untuk mentransmisikan data pada waktu yang sama, maka kemungkinan akan terjadi tabrakan (collision), yang akan mengakibatkan dua station tersebut menghentikan transmisi data, sebelum akhirnya mencoba untuk mengirimkannya lagi pada interval waktu yang acak (yang diukur dengan satuan milidetik). Semakin banyak station dalam sebuah jaringan Ethernet, akan mengakibatkan jumlah kolisi yang semakin besar pula dan kinerja jaringan pun akan menjadi buruk. Kinerja Ethernet yang seharusnya 10 Mbit/detik, jika dalam jaringan terpasang 100 node, umumnya hanya menghasilkan kinerja yang berkisar antara 40% hingga 55% dari bandwidth yang diharapkan (10 Mbit/detik). Salah satu cara untuk menghadapi masalah ini adalah dengan menggunakan Switch Ethernet untuk melakukan segmentasi terhadap jaringan Ethernet ke dalam beberapa collision domain.

Ethernet mentransmisikan data melalui kabel jaringan dalam bentuk paket-paket data yang disebut dengan Ethernet Frame. Sebuah "Ethernet frame" memiliki ukuran minimum 64 byte, dan maksimum 1518 byte dengan 18 byte di antaranya digunakan sebagai informasi mengenai alamat sumber, alamat tujuan, protokol jaringan yang digunakan, dan beberapa informasi lainnya yang disimpan dalam "header" serta "trailer" ("footer"). Dengan kata lain, maksimum jumlah data yang dapat ditransmisikan ("payload") dalam satu buah frame adalah 1500 byte.

Ethernet menggunakan beberapa metode untuk melakukan enkapsulasi paket data menjadi Ethernet frame, yakni sebagai berikut:

Sayangnya, setiap format frame Ethernet di atas tidak saling cocok/kompatibel satu dengan lainnya, sehingga menyulitkan instalasi jaringan yang bersifat heterogen. Untuk mengatasinya, lakukan konfigurasi terhadap protokol yang digunakan via sistem operasi.

Ethernet dapat menggunakan topologi jaringan fisik apa saja (bisa berupa topologi bus, topologi ring, topologi star atau topologi mesh) serta jenis kabel yang digunakan (bisa berupa kabel koaksial (bisa berupa "Thicknet" atau "Thinnet"), kabel tembaga (kabel UTP atau kabel STP), atau kabel serat optik). Meskipun demikian, "topologi star" lebih disukai. Secara logis, semua jaringan Ethernet menggunakan topologi bus, sehingga satu "node" akan menaruh sebuah sinyal di atas bus dan sinyal tersebut akan mengalir ke semua node lainnya yang terhubung ke bus.





</doc>
<doc id="63432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63432" title="Nafa Urbach">
Nafa Urbach

Nafa Urbach yang memiliki nama lengkap Nafa Indria Urbach () adalah pemeran dan penyanyi Indonesia.

Nafa mengawali keriernya di dunia hiburan Indonesia dari menyanyi. Kemunculan Nafa di jalur musik slow rock seolah menjadi generasi penerus artis legendaris Nike Ardilla. Saatnya pun tepat, sesaat setelah meninggalnya rocker asal Bandung tersebut. Bahkan Deddy Dores, pria yang kerap menciptakan lagu untuk Nike juga membuatkan lagu untuknya.

Adik dari Nafa, Alam adalah anggota dari grup musik Sabila, yang terbaik adalah dikenal untuk merekam duet dengan Dewi Sandra pada tahun 2009 lagu "Satu Untuk Selamanya".

Awal tahun 2014, setelah sempat kariernya meredup di jagad entertainment, Nafa Urbach mengaku belakangan ini lebih tertarik menjadi host alias memandu program acara di televisi ketimbang main sinetron.

Dia adalah anak ketiga dari empat anak dari pasangan Ronald Urbach dan Neneng Kusuma. Artis keturunan Belanda-Jerman-Yahudi-Jawa ini menikah dengan pesinetron Zack Lee. Mereka menikah 16 Februari 2007 di Gereja Immanuel, Jakarta Pusat..Nafa sempat mengandung selama 1,5 bulan hingga akhirnya ia keguguran sekitar pertengahan bulan Agustus 2007.

Sebelum menjalin hubungan dengan Zack Lee, Nafa sempat berpacaran dengan pesinetron Primus Yustisio yang kini menjadi suami bintang sinetron Jihan Fahira. Bahkan demi Primus, rumor mengatakan bahwa Nafa telah masuk Islam baginya, ini harus menjadi palsu adalah bahwa Nafa lahir dan dibesarkan sebagai Muslim meskipun lahir dari orang tua yang berbeda agama.

Hal ini juga membuat sebuah adegan di Indonesia karena konversi dunia entertainment dari Islam ke Kristen setelah pecahnya Primus, Nafa yang menyatakan selama hubungannya dengan Zack bahwa ia telah memutuskan untuk mengikuti agama Kristen auxquelle ibunya mendasari dikonversi setelah sembuh dari kanker ketika Nafa anak.

Nafa juga sempat menjalin hubungan dengan Fachry Albar, sampai mereka memutuskan untuk berpisah pada tahun 2003.

Tanggal 8 Februari 2011 Nafa melahirkan anak perempuannya, Mikhaela Lee Jowono.





</doc>
<doc id="63436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63436" title="Wolfenstein 3D">
Wolfenstein 3D

Wolfenstein 3D (biasanya disingkat Wolf 3D) adalah sebuah permainan video yang biasanya dianggap sebagai salah satu pelopor jenis permainan tembak-menembak orang-pertama untuk komputer pribadi. Permainan ini diciptakan oleh id Software dan diterbitkan oleh Apogee Software pada 5 Mei 1992 untuk DOS. Terinspirasi oleh permainan Muse Software dari tahun 1980-an, "Castle Wolfenstein" dan "Beyond Castle Wolfenstein". Telah terdapat port dalam banyak sistem, termasuk 3DO, SNES, Game Boy Advance, Acorn Archimedes, dan Apple II.

"Wolfenstein 3D"' adalah permainan tembak-menembak yang ditampilkan dengan grafika 3D sederhana. Permainan ini dibagi menjadi beberapa level dan masing-masing level adalah sebuah bidang datar yang terdiri dari ruangan-ruangan yang dibatasi oleh pintu-pintu dan dinding dengan pola kisi. Setiap level memiliki tinggi yang sama, dan bertema seperti bangunan dan bunker Nazi. Untuk menyelesaikan sebuah level, pemain harus menjelajahi ruang di level tersebut hingga menemukan sebuah lift. Dalam edisi pertama, terdapat sepuluh level yang dikelompokkan menjadi episode-episode dengan nama tertentu, dan pada level terakhir tiap episode pemain akan melawan bos atau musuh yang cukup sulit. Saat menjelajahi level, pemain harus menghadapi para tentara dan pengawal Nazi, maupun anjing dan musuh-musuh lainnya. Pemain diberi angka "health" ("kesehatan") dan jumlah "ammo" ("amunisi") yang harus dijaga agar tidak habis. Pemain dapat menemukan senjata dan amunisi yang terletak di berbagai level atau dapat diambil dari musuh yang telah mati. Senjata yang ada di permainan ini termasuk pisau, pistol, mitraliur, maupun senapan mesin] dengan tembakan cepat. Setiap level ditampilkan dengan sudut pandang tiga dimensi, musuh-musuh maupun objek dalam permainan ditampilkan menggunakan "sprite" atau bitmap yang memiliki sudut pandang berbeda-beda. Teknik ini kadang disebut grafika 2,5D.

"Health" pemain menggunakan persentase yang dimulai dari angka 100, yang berkurang ketika pemain ditembak atau diserang musuh. Saat angka ini turun hingga nol, pemain kehilangan satu nyawa dan harus kembali ke awal level dengan sebuah pisau, pistol dan delapan peluru. Setiap episode dimulai dengan tiga nyawa, tetapi nyawa dapat bertambah saat pemain memungut objek penambah nyawa atau mendapat poin yang cukup. Poin didapat dengan membunuh musuh atau memungut benda-benda berharga yang tersebar di seluruh level. Poin juga bertambah jika pemain berhasil membunuh semua musuh di sebuah level, mengumpulkan seluruh benda berharga, menemukan seluruh area tersembunyi, atau menyelesaikan suatu level dibawah target waktu. Kecepatan serta persentase keberhasilan pemain akan ditampilkan setelah level selesai. Area-area rahasia dapat berisi benda berharga, penambah kesehatan, atau amunisi. Area ini dapat ditemukan dalam ruangan tersembunyi yang terbuka dengan mengaktifkan ubin dinding tertentu yang dapat bergeser jika diaktifkan. Dalam versi asli dari "Wolfenstein 3D", pemain dapat menyimpan permainannya pada saat apapun, tetapi dalam banyak versi portingnya pemain hanya dapat menyimpan saat berpindah level.

"Wolfenstein 3D" memiliki enam episode yang dibagi menjadi dua trilogi. Trilogi pertama terdiri dari episode "Escape from Castle Wolfenstein", "Operation: Eisenfaust", dan "Die, Führer, Die!", sedangkan trilogi kedua dengan judul "The Nocturnal Missions" terdiri dari episode "A Dark Secret", "Trail of the Madman", and "Confrontation". Pemain memerankan seorang protagonis bernama William "B.J." Blazkowicz, seorang mata-mata Amerika Serikat keturunan Polandia, dan berusaha menghancurkan rezim Nazi di Jerman. Dalam "Escape from Castle Wolfenstein", Blazkowicz telah ditangkap ketika berusaha mencari tahu rencana Nazi dalam Operasi Eisenfaust (Tangan Besi) dan dipenjarakan dalam Kastil Wolfenstein. Dalam episode pertama ini ia harus meloloskan diri dari penjara. Episode berikutnya, "Operation: Eisenfaust" mengikuti Blazkowicz menemukan dan menggagalkan rencana Nazi untuk membuat pasukan mutan di Kastil Hollehammer. Dalam episode "Die, Führer, Die!" Blazkowicz menyusup ke dalam sebuah bunker di bawah Gedung Reichstag, dan berakhir dengan pertarungan melawan Adolf Hitler yang menggunakan sebuah baju besi robotik yang dilengkapi empat senjata rantai.

Trilogi kedua, "The Nocturnal Missions" merupakan cerita prekuel tentang upaya Jerman mengembangkan senjata kimia. Episode pertama, "A Dark Secret", melibatkan upaya memburu seorang ilmuwan yang bertanggung jawab mengembangkan senjata kimia di sebuah fasilitas penelitian senjata. Selanjutnya, dalam "Trail of the Madman" Blazkowics bertugas mencari peta-peta dan rencana-rencana perang kimia Jerman di Kastil Erlangen. Terakhir, dalam episode "Confrontation" ia menghadapi jenderal Nazi yang berada di balik rencana Jerman menggunakan senjata kimia.

Sebuah episode tambahan berjudul "Spear of Destiny" dirilis oleh FormGen sebagai produk terpisah. Episode ini melibatkan Blazkowicz dalam misi prekuel baru, yaitu merebut kembali "Spear of Destiny" (Tombak Takdir) dari Nazi setelah dicuri dari Istana Versailles. FormGen kelak mengembangkan dua episode sekuel, "Return to Danger" dan "Ultimate Challenge", yang melibatkan perjuangan Blazkowicz menembus markas Nazi lainnya demi merebut kembali Tombak Takdir. Tombak tersebut lagi-lagi dicuri dalam bagian upaya Nazi mengembangkan senjata nuklir dan memanggil demon.

Antara Oktober dan Desemer 1990, sekelompok pegawai dari studio pemrograman Softdisk yang menyebut dirinya "Ideas from the Deep" (Gagasan-Gagasan dari Dalam) mengembangkan "Commander Keen in Invasion of the Vorticons", permainan pertama dari seri "Commander Keen". Kelompok ini bekerja di kantor Softdisk di Shreveport, Louisiana mengembangkan permainan untuk para pelanggan "Gamer's Edge", dan terdiri dari pemrogram John Romero dan John Carmack, perancang permainan Tom Hall, seniman Adrian Carmack, dan manajer Jay Wilbur. Setelah permainan ini dirilis pada Desember melalui penerbit perangkat kongsi Apogee Software, tim ini berencana keluar dari Softdisk dan membuat perusahaan sendiri. Ketika bos mereka, pemilik Softdisk Al Vekovius, bertemu untuk membicarakan rencana mereka dan penggunaan aset perusahaan untuk mengembangkan "Commander Keen" (tim ini membuatnya menggunakan komputer perusahaan, baik di kantor setelah jam kerja maupun di rumah John Carmack saat akhir pekan), mereka tidak menutupi rencana mereka. Setelah negosiasi selama beberapa minggu, tim ini akhirnya setuju untuk membuat sebuah seri permainan untuk "Gamer's Edge", satu permainan setiap dua bulan.

Tim Ideas from the Deep lalu resmi menjadi perusahaan id Software dan menggunakan seri permainan ini untuk bereksperimen dengan gagasan-gagasan untuk permainan mereka yang baru. Adrian Carmack menggunakan seri tersebut untuk memajukan gaya seni gelap favoritnya, sementara John Carmack mulai bereksperimen dengan grafika komputer 3D yang ketika itu hanya banyak digunakan dalam permainan-permainan jenis simulasi penerbangan seperti "Wing Commander" (1990). Carmack menemukan bahwa sebab utamanya adalah kurangnya daya komputasi komputer pribadi masa itu, sehingga sulit menampilkan permainan aksi yang cepat dalam tiga dimensi akibat banyaknya jumlah permukaan yang harus dihitung. Namun, Carmack merasa bahwa permainan tiga dimensi yang ia inginkan mungkin akan dapat terwujud dengan semakin meningkatnya daya komputasi. Selama 1991, ia bereksperimen membatasi kemuungkinan jumlah permukaan yang harus ditampilkan komputer dengan cara membuat level permainan yang dirancang hanya berbentuk grid datar alih-alih dapat mendukung berbagai bentuk atau sudut. Ia juga menggunakan teknik "ray casting" ("pemancaran sinar") yang hanya menghitung geometri permukaan yang tampak dari sudut pandang pemain alih-alih menghitung semua permukaan di sekitarnya. Teknik ini tidak umum tetapi dapat mengurangi kalkulasi yang harus dilakukan komputer. Setelah pengembangan perangkat lunak selama enam bulan, Carmack telah menciptakan sebuah mesin permainan tiga dimensi sederhana yang menggunakan "sprite" dua dimensi untuk menampilkan para musuh. Id Software kemudian menggunakan mesin ini untuk permainan "Hovertank 3D" buatan Softdisk pada April 1991. Dalam permainan ini, pemain mengendarai sebuah tank melalui bidang datar berisi tembok-tembok berwarna dan menembak monster-monster nuklir. Tim ini lalu pindah ke Madison, Wisconsin. Setelah Carmack menyelesaikan tugasnya menciptakan mesin permainan untuk "Commander Keen in Goodbye, Galaxy", pada akhir 1991 ia memutuskan untuk mengembangkan sebuah fitur dalam "", sebuah permainan peran yang sedang dibuat oleh Blue Sky Productions. "Ultima Underworld" direncanakan menampilkan grafika tiga dimensi dengan pemetaan tekstur dan tanpa harus memiliki tembok datar dan penerangan sederhana seperti halnya "Hovertank". Selanjutnya, Carmack memutuskan bahwa ia bisa menambahkan pemetaan tekstur tanpa mengorbankan kecepatan atau meninggikan kebutuhan sistem seperti halnya "Ultima Underword". Alhasil, ia mengembangkan mesin dari "Hovertank 3D" selama enam bulan untuk permainan Softdisk lainnya, yaitu "Catacomb 3-D" yang dirilis November 1991. Setelah melihat hasilnya, Scott Miller dari Apogee mulai mendorong tim ini untuk membuat permainan aksi 3D dalam bentuk perangkat lunak kongsi.
Pada November 1991, seiring hampir berakhirnya trilogi kedua "Commander Keen" maupun kewajiban kontrak id Software terhadap Softdisk, tim ini bertemu untuk merencakan karya besar selanjutnya. Perancang Tom Hall, yang awalnya ingin melanjutkan "Commander Keen" hingga trilogi ketiga, menyadari bahwa fokus Carmack dalam hal pemrograman telah berpindah dari sebelumnya permainan platform dua dimensi ke permainan aksi tiga dimensi. Awalnya Hall mengusulkan sebuah permainan fiksi ilmiah berjudul "It's Green and Pissed", tetapi Romero mengusulkan membuat versi tiga dimensi dari permainan 1981 "Castle Wolfenstein". Timnya tertarik dengan ide ini karena Romero, Hall, dan John Carmack punya memori yang indah dengan permainan lawas tersebut dan merasa permainan tembak-menembak dengan labirin seperti itu cocok dengan mesin 3D buatan Carmack. Sementara itu, Adrian Carmack tertarik untuk beranjak dari gaya "Commander Keen" yang ramah anak-anak ke arah dewasa yang mengandung kekerasan. Didorong oleh tanggapan baik ini, Romero mengembangkan idenya dan mengusulkan permainan aksi cepat bergaya "bising" dan "dingin". Dalam idenya, pemain akan menembak serdadu musuh sebelum menyeret dan menjarah mayatnya. Permainannya diatur agar cepat dan sederhana karena Romero merasa bahwa karena para pemain tidak akan menyukai gaya permainan lambat dan rumit akibat barunya jenis permainan 3D seperti ini. Ia juga merasa bahwa permainan ini akan menjadi sesuatu yang spesial karena saat itu dunia permainan didominasi permainan strategi dan simulasi yang cenderung lebih lambat. Hal ini menimbulkan semangat Adrian dan John Carmack sementara Hall pun merasa gagasan ini cukup menyenangkan.


</doc>
<doc id="63438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63438" title="Bikini">
Bikini

Bikini atau pakaian renang dua potong adalah sejenis pakaian renang wanita dengan ciri khas dua bagian, satu menutupi buah dada, satu lagi menutupi daerah vagina dan kadang-kadang juga wilayah pantat. Bentuk kedua bagian bikini menyerupai pakaian dalam wanita, dan pada bagian bawahnya dapat berupa celana dalam yang sangat kecil (g-string) sampai "brief" atau celana pendek "square-cut".

Pakaian renang dua potong digunakan wanita untuk kegunaan atletik telah ditemukan di lukisan-lukisan Yunani kuno dari tahun 1400 SM. Bikini modern diperkenalkan oleh Louis Réard pada 1946 dan menimbulkan kegemparan ketika dipakai di pantai-pantai Prancis pada 1947.

Ia menamakan "bikini" menurut Atol Bikini yang menjadi lokasi pengujian bom atom, karena seperti yang dikatakannya efek yang ditimbulkan oleh bikini ini seperti bom atom. Menurut etimologinya sendiri, bikini berasal dari bahasa Marshall ""pik"" yang berarti "permukaan" dan ""ni"" yang berarti "kelapa".

Bikini merupakan pakaian renang pantai yang paling banyak digunakan di dunia, tetapi pada perlombaan-perlombaan renang, jenis pakaian renang untuk wanita atau juga anak perempuan yang digunakan biasanya adalah pakaian renang satu potong.




</doc>
<doc id="63439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63439" title="Asty Ananta">
Asty Ananta

Asty Ananta yang memiliki nama lengkap Annastya Yuntia Ekawardani Ananta () adalah dikenal sebagai pemain sinetron dan pembawa acara di dunia hiburan Indonesia.

Asty memulai karier di dunia hiburan tanah air setelah terpilih menjadi juara II Top Guest Aneka (1999) dan juga terpilih sebagai Gadis Tiara Sunsilk & Gadis Tiara Favorit (2000). Berbekal kemenangan tersebut, Asty masuk ke dunia seni peran. Beberapa sinetron yang pernah dibintanginya antara lain "Ksatria Banjaran", "Sebatas Impian", "Darah Membara", "Cewek Komersil", dan "Cinta Anak Kampus". Asty juga pernah bermain untuk film layar lebar berjudul "Untukmu" (2003) asuhan sutradara Asun Mawardi.

Selain itu anak pertama dari tiga bersaudara dari keluarga H. Ananta TW yang berdarah Makassar dan Hj Yuntianingrum Agustarini dari Jawa Tengah, kakak dari Lia Ananta itu, juga pernah tampil di acara Ketawa Sore (Trans TV), Progran ESQ (RCTI), dan sejumlah FTV. Asty juga memandu program adu bakat musik dangdut, KDI di TPI (kini MNCTV).

Asty pernah mengikuti reality show yang memasangkan penyanyi dangdut dengan selebriti non-dangdut, Seleb Mendut 2 (Seleb Mendadak Dangdut 2 di ANTV) berpasangan dengan Vety Vera. Mereka berhasil mencapai babak final, namun sayang kemenangan direbut oleh duet Julia Perez-Cintya Sari.

Kisah cinta Asty sungguh berwarna. Wanita bertinggi badan 168 cm ini pernah menjalin cinta dengan Yuliansyah. Perpisahan mereka sedikit menggemparkan karena Asty dituduh melakukan 'pengeroyokan' terhadap pacarnya itu. Namun hal itu kemudian dibantah oleh Asty bersama pengacaranya, Ruhut Sitompul.




</doc>
<doc id="63443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63443" title="Jihan Fahira">
Jihan Fahira

Jihan Fahira () adalah seorang pesinetron berkebangsaan Indonesia. Jihan yang berlatar belakang Sunda ini, mengawali karier di dunia hiburan tanah air sejak berusia 3 tahun, sebagai bintang iklan untuk produk susu balita. Setelah beranjak dewasa, Jihan menjadi salah satu finalis GADIS Sampul 1993. Sejak saat itu, berbagai tawaran datang kepadanya dari membintangi produk sampai sinetron. Sinetron pertamanya ialah sinetron anak-anak antv, "Lain Sendiri". Namanya mulai mencuat ketika menggantikan Lulu Tobing sebagai Indah dalam sinetron "Tersanjung 4 dan 5". Rata-rata sinetron yang dibintanginya diproduksi oleh Multivision Plus.

Sempat vakum dari dunia hiburan setelah melahirkan anak ketiganya, Jihan kembali berakting di layar kaca dalam sinetron berjudul "Dia atau Diriku".

Jihan menikah dengan Primus Yustisio, mantan kekasih Nafa Urbach, pada tanggal 17 September 2004. Pasangan ini dikaruniai empat anak yaitu, Lana Devina Yustisio (26 Juli 2006), Sami Muhammad Abduh Yustisio (13 April 2008), Tara Azkia Alona (17 November 2010), dan Aisyil Maryam Yustisio (3 Juli 2015).



</doc>
<doc id="63446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63446" title="Shandy Syarif">
Shandy Syarif

Shandy Syarief () adalah pemeran Indonesia. Putra pasangan Syarifuddin Rivai dan Rosmaniar ini pernah menjadi Juara Fotogenic BGP (Bujang Gadis Palembang) 1997, sebelum akhirnya terjun di dunia akting.



Cermin Kehidupan: Buta Mata Bukan Buta Hati (2018) sebagai Reza
Sahabatku Yang Bermuka Dua Merebut Suamiku (2018) sebagai Wahyu
Suami Yang Dibutakan Oleh kesuksesan Duniawi (2018) sebagai Agus


</doc>
<doc id="63448" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63448" title="General protection fault">
General protection fault

General protection fault (GPF) pada arsitektur Intel x86 dan AMD x86-64, dan arsitektur lainnya yang tidak berkaitan, adalah sebuah "fault" (sebuah jenis interupsi) yang dapat mencakup beberapa keadaan saat mekanisme proteksi di dalam arsitektur prosesor dilanggar oleh program apapun yang sedang berjalan, baik kernel maupun program user. Mekanisme ini pertama kali dijelaskan di bab 9.8.13 dalam manual referensi programmer Intel 80386 pada tahun 1986. General protection fault diimplementasikan sebagai "interrupt" (vektor interupsi nomor 13 dalam desimal) dalam kedua arsitektur x86 dan AMD64. Aplikasi dapat dikatakan mengalami "crash".

Penyebab GPF yang paling umum adalah dua aplikasi yang mencoba menggunakan menggunakan blok memori yang sama, sehingga terjadi bentrok penggunaan memori.

Beberapa sebab GPF lainnya adalah penggunaan "device driver" (perangkat penggerak) yang tidak tepat dan sistem operasi Windows yang terkorupsi.

Dalam Microsoft Windows, general protection fault disajikan dalam berbagai bahasa, bergantung pada versi produk:

Pada sistem seperti Unix dan Linux, error tersebut dilaporkan secara terpisah (misalnya segmentation fault untuk kesalahan ("error") memori).

Pada kesalahan memori, program yang akan melakukan kesalahan mengakses memori yang sebaiknya tidak diakses. Contohnya meliputi:

Meskipun begitu, banyak sistem operasi modern menerapkan skema pengendalian akses memori melalui "paging", bukan segmentasi, jadi sering ada kasus referensi memori yang tidak valid dalam sistem operasi seperti Windows dilaporkan melalui "page fault" daripada general protection fault. Sistem operasi biasanya menyediakan lapisan abstraksi (seperti "exception handling" atau sinyal) yang menyembunyikan apapun mekanisme prosesor internal yang digunakan untuk mengirimkan "memory access error" dari program, dengan tujuan menyediakan antarmuka standar untuk menangani berbagai tipe berbeda dari kondisi error yang diciptakan prosesor.

Dalam kondisi arsitektur x86, general protection fault adalah khusus untuk proteksi berbasis segmentasi saat sampai pada akses memori. Namun, general protection fault masih digunakan untuk melaporkan pelanggaran proteksi lainnya (di samping pelanggaran terhadap akses memori) saat digunakan "paging", seperti penggunaan instruksi yang tidak dapat diakses dari current privilege level.

Meskipun secara teoretis sistem operasi mungkin untuk menyediakan baik "paging" maupun segmentasi, dalam bagian besar, sistem operasi umum biasanya mengandalkan "paging" untuk kebutuhan "memory access control"nya.

Penyebab lain dari general protection fault adalah:




</doc>
<doc id="63451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63451" title="Okan Kornelius">
Okan Kornelius

Okan Kornelius Tjeuw () adalah model dan bintang sinetron berkebangsaan Indonesia keturunan Tionghoa - Turki.

Okan menghabiskan masa kecilnya di luar negeri, lahir di Jerman dan meneruskan sekolah dari SD hingga perguruan tinggi di Kanada. Okan pun melanjutkan menuntut ilmu administrasi bisnis di Malaysia. Sekembalinya ke Indonesia, Okan mengikuti kursus di OQ Modelling. Dari sanalah kariernya bermula. Setelah beberapa lama menjadi model, anak sulung dari empat bersaudara ini pun merambah dunia akting.

Sinetron pertamanya adalah "Tunjuk Satu Bintang". Setelah itu, tawaran bermain sinetron pun kian berdatangan. Sebut saja, "Dari Temen Jadi Demen", "Cowok-cowok Keren", "Tiba Tiba Jatuh Cinta", "Kawin Muda" bersama Agnes Monica, dan "I Love You Boss" bersama Daniel Mananta. Okan juga berkesempatan bermain di film layar lebar dalam "Untukmu" bersama Asty Ananta dan "Fantasia". Okan muncul dalam video musik penyanyi Malaysia, Misha Omar yang berjudul "Bunga-bunga Cinta".

Pria yang cukup jangkung dengan tinggi 183 cm dan berat badan 70 kg serta beragama Kristen ini sangat menyukai balap mobil dan mengemari dunia otomotif.

Okan sering dikabarkan dekat dengan banyak wanita. Okan pernah berpacaran dengan Natalie, Helmalia Putri, Bella Saphira, kemudian dengan aktris Shenny Andrea. Sekitar setahun, masa pacaran mereka harus berakhir. Okan kemudian menambatkan hatinya pada presenter Donna Agnesia. Hubungan mereka sudah sampai pada rencana pernikahan. Namun nasib berkata lain, Okan dan Donna tidak ditakdirkan bersama. Donna akhirnya menikah dengan presenter Darius Sinathrya. Sedangkan Okan masih mencari belahan jiwanya.

Pada tanggal 13 November 2010, Okan menikah dengan Viviane. Dari pernikahan tersebut mereka dikaruniai seorang putra pada 18 April 2012, bayi laki-laki tersebut diberi nama Jaden Kornelius Tjeuw. Namun pada 9 April 2015, pernikahan mereka harus berakhir setelah majelis hakim Pengadilan Negeri Jakarta Selatan mengetuk palu sidang dan menyatakan keduanya resmi cerai.

Setelah tiga tahun menduda, Okan kembali menikah dengan May Lee pada 10 Februari 2018.






</doc>
<doc id="63456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63456" title="Donna Agnesia">
Donna Agnesia

Donna Agnesia Wayong () adalah presenter asal Indonesia.

Donna yang beragama Katolik ini mengawali karier sebagai model. Anak ke-2 dari 3 bersaudara ini kemudian merambah ke dunia presenter. Penampilannya memandu acara siaran langsung Ligue 1 di BeIN Sports, menggiring kesuksesannya. Donna menjadi hal 'langka' karena masih jarangnya jumlah presenter perempuan yang membawakan acara olahraga, khususnya sepak bola. Donna berhasil membius dengan kelancarannya berbicara soal tim-tim sepak bola dunia. Sampai sekarang pun Donna masih aktif bekerja sebagai presenter.

Donna menikah dengan presenter, Darius Sinathrya pada tanggal 30 Desember 2006. Pada tanggal 28 Juni 2007, Donna melahirkan anak pertamanya buah pernikahan dengan Darius yang diberi nama Lionel Nathan Sinathrya Kartoprawiro. Pada tanggal 5 Mei 2009, Donna melahirkan anak keduanya buah pernikahan dengan Darius yang diberi nama Diego Andres Sinathrya. Pada tanggal 30 April 2011, Donna melahirkan anak ketiganya buah pernikahan dengan Darius yang diberi nama Quinesha Sabrina Sinatriya.




</doc>
<doc id="63465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63465" title="Fremantle">
Fremantle

Fremantle () adalah sebuah kota di daerah metropolitan Perth di pantai barat Australia, di mulut Swan River, 19 kilometer barat daya dari Central Business District Perth. Kota ini didirikan sebagai bagian dari Swan River Colony pada 1829. Penduduknya sekitar 25.000 jiwa.

Kota ini dinamai menurut Charles Howe Fremantle, dan diucapkan "FREE-mantle", bukan "Fre-MAN-tel". Sebutan sehari-harinya adalah "Freo" (FREE-oh).



</doc>
<doc id="63468" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63468" title="Maria Shriver">
Maria Shriver

Maria Owings Shriver Schwarzenegger (), atau lebih dikenal sebagai Maria Shriver, adalah seorang jurnalis Amerika Serikat untuk NBC dan First Lady of California. Ia menikah dengan Arnold Schwarzenegger pada 26 April 1986, mereka dikaruniai empat anak:



</doc>
<doc id="63469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63469" title="Mercedes-Benz Arena">
Mercedes-Benz Arena

Stadion Gottlieb-Daimler adalah sebuah stadion yang terletak di Stuttgart, Jerman. Dirancang oleh arsitek Paul Bonatz, stadion ini dibangun pada 1933 dan sampai tahun 1993, namanya adalah Neckarstadion. Nama Gottlieb Daimler pilih oleh dewan kota Stuttgart setelah perbaikan besar di akhir 1980-an dan awal 1990-an. Stadion ini berkapasitas 60.441 orang.

Gottlieb-Daimler-Stadion juga menjadi lokasi beberapa pertandingan pada Piala Dunia FIFA 2006. Sebelumnya, stadion ini juga menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 1974. Stadion ini adalah tuan rumah pertandingan final Piala UEFA dan Liga Champions UEFA. Selain itu, berbagai kejuaraan atletik juga diadakan di sini.



</doc>
<doc id="63476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63476" title="Dewan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Dewan Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa

Dewan Hak Asasi Manusia PBB merupakan organisasi penerus dari Komisi Hak Asasi Manusia PBB di PBB.

Pada 15 Maret 2006 Majelis Umum PBB melakukan pemungutan suara untuk menciptakan sebuah organisasi hak manusia baru, meskipun ada penentangan dari Amerika Serikat. Dewan Hak Manusia beranggotakan 47 negara ini akan menggantikan Komisi Hak Manusia yang beranggotakan 53 negara yang sekarang. Badan hak manusia yang baru ini disetujui oleh 170 anggota dari dari 190 anggota. Empat negara menentang pembentukan Dewan, yaitu Amerika Serikat, Kepulauan Marshall, Palau, dan Israel) dan tiga negara "abstain", yaitu Belarus, Iran, dan Venezuela. Keempat negara yang menentang menyatakan bahwa Dewan baru ini sedikit lebih banyak memliki kekuasaan dan tidak memiliki penjagaan yang cukup untuk mencegah negara yang melecehkan HAM mengambil kontrol dari Dewan. 

Pemilihan untuk menentukan anggota Dewan HAM PBB dilakukan Selasa, 9 Mei 2006, waktu Amerika Serikat di Gedung Markas Besar PBB, New York.

Ada 63 negara yang mencalonkan diri untuk bisa duduk di Dewan HAM yang beranggotakan 47 negara. Selain Indonesia, untuk kawasan Asia yang mendapatkan jatah 13 kursi, anggota terpilih lainnya adalah Banglades, Jepang, Malaysia, Pakistan, Korea Selatan, Cina, Jordania, Arab Saudi, dan Sri Lanka. Sementara negara-negara Asia yang gagal terpilih adalah Iran, Irak, Kirgistan, Lebanon, Thailand.

Terpilihnya Indonesia sebagai anggota badan HAM baru PBB mendapatkan dukungan 165 negara dari 191 negara anggota PBB. Dalam pengundian, Indonesia dan India hanya mendapat masa jabatan satu tahun. Sementara Malaysia, Jordania, dan Arab Saudi mendapat masa jabatan tiga tahun.




</doc>
<doc id="63478" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63478" title="Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa

Komisi Hak Asasi Manusia PBB (atau dalam bahasa Inggris: "United Nations Commission on Human Rights", disingkat UNCHR) adalah komisi fungsional dalam Perserikatan Bangsa-Bangsa. UNCHR adalah lembaga di bawah UN Economic and Social Council (ECOSOC), dan juga dibantu oleh Office of the United Nations High Commissioner for Human Rights (OHCHR). Komisi ini adalah mekanisme utama PBB dan forum internasional yang menangani perlindungan hak asasi manusia. Pada 15 Maret 2006 Sidang Umum PBB memilih untuk menggantikan UNCHR dengan Dewan Hak Asasi Manusia PBB.


</doc>
<doc id="63488" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63488" title="Bobotsari, Purbalingga">
Bobotsari, Purbalingga

Bobotsari adalah sebuah kota kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Secara geografis berada pada ketinggian +135 mdpl. Batas wilayah, sebelah selatan: Kecamatan Mrebet, sebelah utara: Kecamatan Karangreja, Kecamatan Karangjambu, sebelah timur: Kecamatan Karanganyar dan sebelah barat: Kecamatan Mrebet. Luas wilayah: 3.228 ha atau 4,16 % wilayah Kabupaten Purbalingga.
Bobotsari memiliki lokasi yang cukup strategis, yakni merupakan titik percabangan antara Kota Purbalingga - kecamatan Rembang dan sekitarnya - Pemalang (jalur memuju Jakarta). Lokasi strategis ini menjadikan Bobotasari berkembang menajadi kota dagang yang cukup maju di wilayah Purbalingga. Bobotsari sudah memiliki terminal sendiri guna menjang kegiatan transportasi ke berbagai daerah lain. Bobotsari juga memiliki sekolah-sekolah yang cukup difavoritkan di Purbalingga baik untuk level SD, SMP, maupun SMA.



</doc>
<doc id="63489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63489" title="Bojongsari, Purbalingga">
Bojongsari, Purbalingga

Bojongsari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 10 Km dari ibu kota Kabupaten Purbalingga. Kecamatan Bojongsari merupakan hasil pemekaran wilayah Kecamatan Kutasari pada awal tahun 1990-an. Bagian utara wilayahnya merupakan lereng Gunung Slamet.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="63492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63492" title="Rembang, Purbalingga">
Rembang, Purbalingga

Rembang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purbalingga, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia

Kecamatan Rembang merupakan tempat lahir Jendral Sudirman yang tepatnya lahir di Bodas Karangjati.

Drs. SUROTO, M.Si.



</doc>
<doc id="63500" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63500" title="Monty Python's Life of Brian">
Monty Python's Life of Brian

Life Of Brian adalah sebuah film Monty Python yang dirilis pada tahun 1979 dan menceritakan kehidupan Brian Cohen (diperankan oleh Graham Chapman), seorang pemuda yang lahir hampir pada waktu yang sama dan di jalan yang sama seperti Yesus Kristus.

Pada tahun 2000, para pembaca majalah "Total Film" memilih film komedi ini sebagai film komedi paling lucu dalam sejarah. Pada tahun 2004 majalah yang sama menyebut film ini sebagai film Britania terbaik tingkat ke-5 sepanjang masa. Pada "IMDb", film ini secara konsisten berada pada tingkatan 250 semua film sepanjang masa.

Brian (Graham Chapman) lahir di sebuah kandang, beberapa pintu dari kandang tempat Yesus dilahirkan. (Hal ini pertama-tama membingungkan para kaum majus yang datang untuk menjenguk Yesus dan harus menghadapi ibunya; Mandy yang kasar). Ia lalu besar dan menjadi seorang pemuda idealis yang menentang keberadaan Romawi di Yudea. Sementara ia mendengarkan Khotbah di Bukit, ia jatuh cinta dengan seorang pemberontak muda yang bisa mengajaknya untuk ikut dan menjadi anggota salah satu dari sekian banyak gerakan separatis yang saling berkelahi satu sama lain dan menentang para penjajah Romawi. Salah satu tugas pertamanya ialah untuk menulis grafiti anti-Romawi pada tembok luar istana gubernur Romawi. Ia berhasil dalam hal ini tanpa diduga ketika mencoretkan kalimat Latin di tembok, ternyata kalimat mengandung kesalahan tatabahasa Latin dan ditegur oleh seorang serdadu Romawi yang kebetulan lewat. Lalu serdadu ini menjewer telinga Brian dan memaksanya untuk membetulkan kalimat Latinnya, mirip seorang guru. Setelah itu Brian diberi 'hukuman' untuk menuliskan kalimat yang sudah dibetulkan sebanyak seratus kali.

Sayangnya, sebuah serangan gagal di istana yang menghasilkan serangkaian kejadian naas, dan sebuah khotbah tak berarti yang dimaksudkan sebagai cara untuk menghindar dari para serdadu Romawi membuat sekelompok penghuni kota menganggap Brian sebagai seorang mesias. Meskipun ia berusaha keras untuk: (a) meyakinkan mereka bahwa ia bukan seorang mesias dan (b) mencoba menggunakan pengaruhnya untuk tidak mempercayai para figur-figur otoritas, ia ditahan, dihukum mati, disalibkan, dan ditinggalkan oleh para pengikutnya atau siapapun yang bisa membantunya. Namun lihat pula ""Always Look on the Bright Side of Life"".





</doc>
<doc id="63509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63509" title="Christian Sugiono">
Christian Sugiono

Christian Sugiono (; nama panggilan: "Tian") adalah model dan aktor film, sinetron, dan iklan dari Indonesia. Namanya dikenal publik sekitar tahun 2005 setelah membintangi film "Catatan Akhir Sekolah" dan beberapa film, seperti "Jomblo" dan lain-lain. Dalam film "Dunia Mereka", Christian masuk nominasi aktor terpuji versi Festival Film Bandung. Selain itu, Panasonic Award 2007 menominasikannya sebagai aktor terfavorit.

Christian juga dikenal sebagai orang yang memiliki minat dalam bidang teknologi khususnya teknologi internet dan digital di Indonesia.

Christian adalah Duta Pengetahuan Bebas (2009) yang menjadi program Departemen Komunikasi dan Informatika dan duta Microsoft Windows 7.

Karier di dunia hiburan dimulai Christian sejak masa sekolah menengah atas. Foto pertamanya muncul sebagai sampul tahunan majalah Hai tahun 1997, lalu berlanjut menjadi model fesyen, "catwalk", serta aktor dalam beberapa iklan dan video klip.

Semasa studinya di Hamburg, Christian, begitu ia dipanggil, lebih banyak berfokus pada studi dan menulis liputan berbagai konser untuk diterbitkan di majalah MTV Trax di Indonesia.

Sekembalinya dari Jerman (2006), ia kembali aktif dalam profesi sebelumnya. Debutnya adalah sebagai aktor ia berperan dalam film "Tipu Kanan Tipu Kiri ("100 Lies To Hide a Wife")", sebuah film layar lebar produksi Malaysia yang ditayangkan di Indonesia, Malaysia, Brunei, Singapura, dan India. Di film ini Christian menjadi pemeran utama, berpasangan dengan Titi Kamal. Selain pemain dari Indonesia, film ini juga bertaburan bintang-bintang dari Malaysia dengan kru dari industri film terbesar di Asia, Bollywood, India.

Christian juga mendapat peran di dalam film Kabayan Jadi Milyuner, sebuah sekuel film kabayan terbaru setelah 20 tahun. Dia beradu akting bersama Jamie Aditya, Rianti Cartwright dan Amink.

Christian merupakan orang yang memiliki minat tinggi dalam bidang teknologi khususnya teknologi internet dan digital di Indonesia.

Bersama dengan beberapa teman lainnya, Christian membentuk perusahaan daring media bernama MBDC Media yang telah menelurkan beberapa produk Internet.

Selain ditumpahkan dalam bentuk bisnis, Christian aktif berkampanye mengenai pengetahuan bebas, yang merupakan perannya sebagai duta dari Wikipedia Indonesia dan juga sebagai pembicara di kampus-kampus Indonesia.

Karena minat teknologi tersebut, Christian pernah didaulat oleh beberapa merek ternama seperti Microsoft Indonesia dan Samsung Indonesia untuk menjadi Key Opinion Leader ketika peluncuran produk mereka.

Christian juga menyandang beberapa icon brand ternama, yaitu Close Up (2006 - 2008), Gatsby (2008-sekarang), Hewlett Packard (2008) dan Fatigon Spirit (2010-sekarang).

Tak hanya di layar lebar, Tian juga melakoni sejumlah peran di sinetron. Bermain di sinetron kejar tayang, "Alisa", Tian beradu peran dengan artis muda Alyssa Soebandono dan Nia Ramadhani.

Christian Sugiono memiliki keturunan Jerman - Jawa - Pontianak - Papua. Ibunya adalah orang Jerman, sementara ayahnya dari Indonesia. Ia adalah anak kedua dari tiga bersaudara.

Bangku pendidikan ditempuhnya di Sekolah Charitas (SD dan SMP) dan SMU Pangudi Luhur (SMA). Semasa SMU Tian aktif sebagai ketua OSIS SMU Pangudi Luhur, periode tahun 1998 - 1999. Ia juga menjadi anggota grup musik yang bernama Foto. Foto pernah menempati daftar posisi #2 dalam Indie Lapan, suatu acara pemeringkatan lagu dari Radio Prambors, tahun 1998. Setelah menyelesaikan sekolahnya, Christian keluar dari band ini karena harus pindah ke Jerman. Ia menguasai piano, gitar, bass, dan drum.

Dari tahun 2000 hingga tahun 2006, Pemilik tinggi 184 cm ini tinggal di Hamburg, Jerman untuk berkuliah dalam bidang Teknologi Informasi di Technische Universität Hamburg, Hamburg, tetapi tidak sampai selesai karena dia memutuskan untuk pulang ke Indonesia dan bergerak di dunia entertainment dan Internet. Di sini ia dapat memuaskan diri pada hobinya yang lain, yakni menonton konser. Di Jerman atau Eropa sering diadakan konser dan festival musik selama musim panas, sehingga ia sering datang ke tempat-tempat itu.

Pada tanggal 26 Februari 2009 ia mengumumkan secara resmi kepada publik bahwa ia telah menikahi Titi Kamal di Australia pada tanggal 6 Februari 2009. Pernikahannya dengan Titi menimbulkan kontroversial karena mereka memiliki perbedaan agama: Titi Islam dan Christian Katolik. Pasangan ini diketahui tetap harmonis meskipun keyakinan mereka berbeda.

Tanggal 16 November 2013, Tian dikarunai anak lelaki, Arjuna Zayan Sugiono. Dan pada tanggal 5 Desember 2017, Tian kembali dikaruniai seorang anak bernama Kai Attar Sugiono.

(2019) Bumi manusia sebagai Kommer 




</doc>
<doc id="63511" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63511" title="Infoshop.org">
Infoshop.org

Infoshop.org merupakan situs web anarkis yang populer. Didirikan pada bulan Januari 1995 dengan nama the Mid-Atlantic Infoshop oleh Chuck Munson. Fitur yang cukup populer dari situs web ini adalah bagian berita, yang dijalankan dengan menggunakan metode Publikasi terbuka mirip dengan Indymedia, yang memberikan berita dan analisis yang cukup menarik bagi para anarkis. Infoshop.org memiliki banyak bagian, termasuk forum diskusi, dan halaman-halaman wiki.

Infohop.org adalah bagian dari Proyek Media Alternatif, dan juga mengambil peran dalam penerbitan majalah Practical Anarchy. Menurut laporan Alexa, Infoshop.org adalah situs web anarkis sekaligus situs berita independent yang paling populer.



</doc>
<doc id="63514" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63514" title="Ringgo Agus Rahman">
Ringgo Agus Rahman

Ringgo Agus Rahman () adalah seorang aktor dan pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Sebelum menjadi aktor film, Ringgo adalah penyiar Radio OZ Bandung. Tak hanya beradu peran, Ringgo pun melebarkan sayap ke dunia presenter dan menjadi bintang iklan sejumlah produk.

Nama Ringgo mulai dikenal saat ia memerankan karakter Agus dalam film dan versi sinetronnya, "Jomblo". Dalam film yang diangkat dari novel laris karya Adhitya Mulya itu, tokoh Agus bersama tiga orang rekannya masing-masing diperankan Christian Sugiono, Dennis Adhiswara, Rizky Hanggono berusaha mencari sisi cinta menurut kacamata masing-masing. Berkat aktingnya tersebut, Ringgo masuk nominasi Pemeran Pria Terbaik Festival Film Indonesia (FFI) 2006 serta dinobatkan sebagai pendatang baru terbaik di ajang Festival Film Jakarta 2006 dan pendatang baru terfavorit di arena Indonesia Movie Award 2007.






</doc>
<doc id="63517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63517" title="Bertrand Antolin">
Bertrand Antolin

Bertrand Antolin () adalah seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Beliau berketurunan Tionghoa-Riau di sebelah ibu dan Prancis di sebelah bapa serta bertinggi badan 182 cm. Bertrand Antolin juga dikenal sebagai presenter, pemain sinetron dan juga model.

Ia mulai dikenal sejak membawakan acara "Clear Top 10" bersama Dewi Sandra. Sinetron yang melambungkan namanya adalah "Sephia". Ia juga pernah merambah layar lebar lewat film "Apa Artinya Cinta?". Pada tahun 2009, ia merilis single perdananya berjudul "Bubar" dan sempat meraih Top 20.





</doc>
<doc id="63519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63519" title="Sungai Bahar, Muaro Jambi">
Sungai Bahar, Muaro Jambi

Sungai Bahar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Muaro Jambi, Jambi, Indonesia. Sebelum pemekaran wilayah, kecamatan ini masih bergabung dengan kecamatan mestong dan masih dalam wilayah Kabupaten Batanghari.

Pada tahun 2010 lalu, Sungai Bahar sudah dipecah menjadi 3 kecamatan :

1.berpusat di Unit VI

2.berpusat di unit IV Desa Marga Manunggal Jaya, Kecamatan Sungai Bahar Tengah.

Dan yang terakhir (2011) masih belum jelas lokasi pusat kecamatannya, antara unit VI atau unit XI. Sedangkan opsi wacana pembentukan kabupaten Sungai Bahar sampai saat ini (2011) masih belum terealisir.


</doc>
<doc id="63521" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63521" title="Cakram keras">
Cakram keras

Cakram keras atau piringan keras () adalah sebuah komponen perangkat keras yang menyimpan data sekunder dan berisi piringan magnetis. Diska keras diciptakan pertama kali oleh insinyur IBM, Reynold Johnson pada tahun 1956. Diska keras pertama tersebut terdiri dari 50 piringan berukuran 2 kaki (0,6 meter) dengan kecepatan rotasinya mencapai 1.200 rpm "(rotation per minute)" dengan kapasitas penyimpanan 4,4 MB. Diska keras zaman sekarang sudah ada yang hanya selebar 0,6 cm dengan kapasitas 750 GB. Kapasitas terbesar diska keras saat ini mencapai 14 TB dengan ukuran standar 3,5 inci.

Data yang disimpan dalam diska keras tidak akan hilang ketika tidak diberi tegangan listrik, yakni: "penyimpan tak gabar" atau "mantap" (). Dalam sebuah diska keras, biasanya terdapat lebih dari satu piringan untuk memperbesar kapasitas data yang dapat ditampung.

Dalam perkembangannya kini diska keras secara fisik menjadi semakin tipis dan kecil namun memiliki daya tampung data yang sangat besar. Diska keras kini juga tidak hanya dapat terpasang di dalam perangkat (internal) tetapi juga dapat dipasang di luar perangkat (eksternal) dengan menggunakan kabel USB ataupun "FireWire".

Karena sifatnya yang rapuh dan tidak tahan guncangan, diska keras bisa dikategorikan sebagai barang pecah-belah.

Cakram keras ditemukan pada tahun 1956 sebagai media penyimpan data untuk perangkat pengolah transaksi IBM dan dibuat untuk penggunaan umum pada komputer mainframe maupun komputer mini. IBM 350 RAMAC adalah cakram keras pertama yang memiliki ukuran sebesar 2 kali lemari pendingin dan mampu menyimpan 5 juta 6-bit karakter (atau sama dengan 3,75 juta 8-bit bytes) dalam 50 cakram bertumpuk.

Pada tahun 1961 IBM memperkenalkan cakram keras model 1311 yang berukuran sebesar mesin cuci dan menyimpan 2 juta karakter pada sebuah paket cakram mudah bongkar. Pengguna dapat membeli paket tambahan dan menggantinya apabila diperlukan sebagaimana halnya pita magnetik. Paket cakram mudah bongkar model selanjutnya menjadi keharusan dalam kebanyakan instalasi komputer dan mencapai kapasitas 300 megabytes pada awal tahun 1980an.

Beberapa cakram keras kinerja tinggi seperti IBM 2305 dibuat dengan satu pembaca-tulis ("read and write head") di tiap alurnya untuk mengurangi kehilangan waktu dari pergerakan pembaca. Sistem pembaca-tulis tetap atau pembaca-tulis tiap alur ini harganya sangat mahal dan tidak diproduksi lagi.

Pada tahun 1973, IBM memperkenalkan cakram keras jenis baru dengan kode "Winchester". Perbedaan pokok dari jenis ini, pembaca-tulis tidak sepenuhnya diam di susunan plat ketika cakram keras mati. Pembaca-tulis diletakan di tempat khusus pada permukaan cakram saat tidak berputar dan kembali ke posisi kerja saat cakram keras dihidupkan lagi. Ini lumayan banyak mengurangi biaya produksi motor penggerak lengan ("actuator") mekanis pembaca-tulis, tetapi membatasi penggantian cakram seperti pada paket cakram model sebelumnya. Bahkan, model pertama dari cakram berteknologi Winchester ini memiliki fasilitas modul cakram mudah bongkar, termasuk paket cakram dan perakitan pembaca-tulis, meninggalkan motor penggerak pengan dalam cakram saat pemindahan. Di kemudian hari cakram Winchester tidak dipergunakan lagi dan kembali ke sistem plat cakram yang tidak mudah bongkar.

Seperti paket cakram mudah bongkar pertama, cakram Winchester jenis pertama menggunakan plat cakram berdiameter 14" atau 360 mm. Kemudian, desainer mencoba memperkecil ukuran plat untuk menambah keuntungan. Cakram tetap dibuat menggunakan plat berukuran 8" sehingga cakram keras bisa berukuran 5 1/4" atau 130 mm dan dapat dipasang pada dudukan pembaca disket. Yang terakhir ini ditujukan untuk pasar komputer pribadi (PC)

Awal tahun 1980an, cakram keras termasuk barang langka dan dianggap perangkat tambahan yang sangat mahal pada komputer pribadi. Namun pada akhir 1980an, harganya bisa ditekan sehingga bisa menjadi perlengkapan standar pada komputer pribadi berharga murah.

Awal tahun 1980an kebanyakan cakram keras dipakai pengguna akhir komputer pribadi sebagai perangkat luar untuk tambahan subsistem. Subsistem ini tidak dijual atas nama pabrik cakram melainkan atas nama produsen subsistem semacam Corvus System atau Tallgrass Technologies. Bisa juga atas nama pabrikan personal komputer misalnya Apple ProFile. IBM PC/XT pada tahun 1983 sudah menyertakan cakram keras internal berukuran 10MB dan tak lama kemudian cakram keras internal berkembang pada komputer pribadi

Cakram keras luar tetap populer lebih lama pada Apple Macintosh. Setiap Mac buatan tahun 1986 sampai 1998 memiliki sebuah port SCSI di bagian belakang supaya penambahan cakram luar lebih mudah. Masalahnya Compact Mac tidak mungkin dipasang pada dudukan cakram keras seperti pada kasus Mac Plus atau dudukan cakram keras umumnya. Makanya pada model tersebut, tambahan cakram keras SCSI pemakaian luar menjadi pilihan yang masuk akal.

Mengikuti kepadatan media penyimpanan yang meningkat dua kali lipat setiap 2 sampai 4 tahun sejak awal ditemukan, cakram keras terus berkembang karakteristiknya, dengan sedikit poin penting sebagai berikut:


Sebuah cakram keras menyimpan data dengan cara memagnetkan selaput tipis material "ferromagnetik" pada piringan. Urutan perubahan arah pemagnetan akan mewakili data biner bit. Pembacaan data dari piringan dengan cara mendeteksi perubahan pemagnetan. Data pengguna disandikan menggunakan skema pengkodean yang menentukan bagaimana data ditampilkan ulang berdasarkan perubahan medan magnet.

Umumnya cakram keras terdiri dari sebuah poros ("spindle") yang menjaga putaran piringan ("platter") tempat data disimpan. Piringan terbuat dari bahan non-magnetis, biasanya "alumunium alloy", kaca atau keramik yang dilapisi satu lapisan tipis bahan magnetis setebal 10-20 nanometer yang kemudian dilapisi karbon sebagai pelindung terluar. Sebagai perbandingan, tebal selembar kertas standar adalah 0,07 - 0,18 millimeter.

Piringan pada cakram keras modern berputar secara bervariasi mulai dari 4.200 ppm pada perangkat ringan hemat energi sampai 15.000 ppm untuk server berkinerja tinggi. Cakram keras generasi pertama berputar pada kecepatan 1.200 ppm. Generasi berikutnya menggunakan kecepatan 3.600 ppm dan pada umumnya saat ini bekerja pada 5.400 - 7.200 ppm.

Informasi dibaca dan ditulis pada piringan berputar melalui alat pembaca-tulis ("disk read and write head") yang bekerja sangat dekat (sekitar 10 nanometer) di atas permukaan piringan magnetis. Pembaca-tulis ini dipergunakan untuk mendeteksi dan mengubah kemagnetan media yang ada di bawahnya.

Pada cakram modern ada satu pembaca-tulis yang terpasang pada lengan bertuas untuk masing-masing permukaan piringan. Sebuah lengan bertuas menggerakan pembaca-tulis seperti busur melintasi piringan yang berputar, memungkinkan masing-masing pembaca-tulis mengakses hampir seluruh permukaan piringan. Lengan ini digerakan menggunakan motoran penggerak lengan sistem gulungan. Cakram keras model lama menuliskan data secara tetap dalam bit per detik, sehingga setiap alur memiliki ukuran data yang sama. Model terbaru (sejak tahun 1990an) menggunakan sistem perekaman area bit ("zone bit recording") yang bisa menambah kecepatan penulisan dari piringan area terdalam ke area terluar. Dengan demikian data yang tersimpan di area terluar akan lebih banyak.

Pada cakram modern, kecilnya ukuran bidang magnetis membahayakan area kemagnetannya dari kemungkinan kehilangan karena efek panas ("superparamagnetism"). Untuk mengatasi hal ini, piringan dilapisi dengan dua lapisan magnetis sejajar, dipisahkan sejauh 3 atom menggunakan bahan non-magnetis ruthenium dan dua lapisan bermagnet yang arahnya bersebrangan saling memperkuat satu sama lain. Teknologi lain digunakan untuk mengatasi efek panas yang memungkinkan perekaman dengan kepadatan tinggi dibuat pertama kali tahun 2005 dan pada tahun 2007 teknologinya sudah banyak dipakai pada cakram keras.

Umumnya cakram keras memiliki dua motor listrik. Satu motoran poros pemutar cakram dan satu motoran penggerak lengan untuk pembaca-tulis yang terpasang melintasi piringan berputar. Motoran cakram memiliki rotor yang terpasang pada piringan dengan gulungan terpasang pada tempat yang tetap. Bersebrangan dengan motor penggerak lengan pada ujung lengan terdapat alat pembaca-tulis. Sirkuit kabel tercetak menghubungkan pembaca-tulis dengan penguat elektronik yang terpasang pada poros motor penggerak lengan. Penyangga pembaca-tulis ini sangat ringan namun kuat. Pada cakram modern, percepatan pada pembaca-tulis mencapai 550 Gaya Gravitasi ("G-Force").

Motor penggerak lengan adalah sebuah magnet permanen dan gulungan bergerak untuk mengayunkan pembaca-tulis ke posisi yang diinginkan. Sebuah plat logam menyangga magnet NIB("neodymium iron boron") bermedan kuat. Di bawah plat ini ada gulungan bergerak yang sering disebut sebagai gulungan suara ("voice coil" yang disamakan dengan gulungan pada pengeras suara) yang terpasang pada as motor penggerak lengan dan di bawahnya terdapat magnet NIB kedua dipasang di bawah plat motoran. Namun ada juga beberapa cakram keras yang hanya memiliki satu magnet.

Gulungan suara itu sendiri bentuknya hampir mirip kepala panah dan terbuat dari kawat magnet berlapis tembaga ganda. Lapisan dalam adalah penyekat sedangkan lapisan luar adalah plastik tahan panas ("thermoplastic") yang melekat pada gulungan menempel dasar secara mandiri. Bagian dari gulungan sepanjang dua sisi kepala panah (yang mengarah ke pusat bantalan motor penggerak lengan) mempengaruhi medan magnet membentuk gaya tangensial yang menggerakan motor penggerak lengan. Aliran arus keluar menjari sepanjang sisi kepala panah dan jari-jari masuknya pada hasil lain dari medan magnet. Jika medan magnetnya seragam, masing-masing sisi akan menghasilkan gaya bersebrangan yang akan membatalkan keluaran satu sama lain. Oleh karena itu permukaan magnet sebagian berkutub utara ("N Pole") dan sebagian lain berkutup selatan ("S Pole"), dengan jari-jari yang membagi jalur pada bagian tengah, menyebabkan kedua sisi dari gulungan kelihatan terpisah medan magnetnya dan menghasilkan gaya yang menambah bukannya membatalkan. Arus sepanjang atas dan bawah gulungan jari-jari menghasilkan gaya yang tidak memutar pembaca-tulis.

Kontrol elektronik cakram keras mengatur gerakan motor penggerak lengan dan putaran piringan, juga melakukan pembacaan dan penulisan sesuai permintaan kontrol cakram ("disk controller"). Umpan balik dari bagian elektronik cakram didapat dengan mengartikan bagian khusus dari cakram untuk diserahkan ke pelayan umpan balik. Ini merupakan satu lingkaran sempurna (dalam kasus teknologi pelayan khusus /"dedicated servo technology") atau bagian yang diselingi dengan data sebenarnya (dalam kasus teknologi pelayan tertanam / "embedded servo technology"). Pelayan umpan balik mengoptimalkan sinyal ke rasio penganggu dari sensor GMR dengan menyesuaikan gulungan suara pada lengan penggerak. Putaran piringan juga menggunakan sebuah motor pelayan. Perangkat usaha ("firmware") cakram modern mampu menjadwalkan pembacaan dan penulisan secara efisien pada permukaan piringan dan memetakan ulang sektor yang mengalami kegagalan.

Cakram keras modern dibuat secara luas menggunakan koreksi kesalahan lanjutan ("forward error correction"), khususnya koreksi kesalahan "Reed-Solomon". Teknik ini menyimpan bit tambahan yang ditentukan menggunakan rumus matematika untuk masing-masing blok data. Bit tambahan memungkinkan banyak kesalahan dibetulkan tanpa terlihat. Bit tambahan itu sendiri memakan tempat di cakram keras namun memungkinkan kepadatan perekaman lebih tinggi bisa dilakukan tanpa menyebabkan kesalahan yang tak bisa dibetulkan dalam banyak media penyimpanan berkapasitas besar. Pada cakram keras terbaru keluaran setelah tahun 2009, kode pemeriksaan keseimbangan kepadatan rendah atau LDPC ("low-density parity-check code") menggantikan "Reed-Solomon". LDPC memungkinkan kinerja cakram keras mendekati Batas Shannon dan menyediakan media penyimpan dengan kepadatan tertinggi

Umumnya cakram keras mencoba untuk memetakan ulang data dalam sebuah sektor fisik dari kegagalan menyediakan sektor fisik yang diharapkan, sementara kesalahan dalam sektor rusak belum terlalu banyak dan ECC bisa memulihkan tanpa ada yang hilang. Teknologi pengawasan mandiri, analisis dan pelaporan "S.M.A.R.T" akan menghitung jumlah kesalahan dalam cakram keras oleh ECC dan jumlah keseluruhan dari pemetaan ulang. Dengan demikian banyaknya kasus kesalahan dapat digunakan untuk memperkirakan kegagalan cakram keras ("HDD failure").

Kepadatan areal cakram keras yang ditunjukan oleh tingkat pertumbuhan tahunan jangka panjang sebetulnya tidak berbeda dari Hukum Moore, pengembangan terbaru berada di kisaran 20-25% per tahun, pada cakram berukuran 3,5" diperkirakan akan mencapai 12 TB pada tahun 2016. Teknologi penyimpanan magnetik baru dibangun untuk mendukung pertumbuhan areal kepadatan yang lebih tinggi dan memperbaiki daya saing cakram keras terhadap perangkat penyimpanan lain seperti SSD ("Solid-state drive") yang berbasis memori kilat.

Teknologi baru cakram keras ini termasuk:

Dengan teknologi baru ini posisi relatif antara cakram keras dan SSD dengan memperhitungkan harga dan kinerja tidak akan berubah sampai tahun 2016

Hal yang membatasi waktu akses biasanya berkaitan dengan perputaran piringan dan gerakan pembaca piringan.

Waktu pencarian data adalah ukuran lamanya pembaca piringan untuk bergerak ke bagian piringan yang berisi data. Waktu pencarian yang lebih cepat memerlukan lebih banyak energi untuk menggerakkan pembaca piringan.

Kecepatan pemindahan data pada cakram keras bergantung pada kecepatan rotasi dari piringan dan kerapatan dari penyimpanan data. Selain itu, letak data dalam piringan juga menentukan kecepatan; semakin luar letaknya, maka semakin cepat karena terdapat lebih banyak sektor data.




</doc>
<doc id="63524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63524" title="Samuel Rizal">
Samuel Rizal

Samuel Rizal () adalah aktor dan pemain basket berkebangsaan Indonesia. Nama pria yang bertinggi badan 181 cm ini melejit lewat film "Eiffel I'm in Love".

Sejak kecil anak ketiga dari empat bersaudara ini sangat menyukai olahraga terutama basket dan telah meraih prestasi dalam olahraga tersebut. Pria berdarah Minang, Ambon, dan Manado yang mengawali kariernya di klub Satria Muda sempat mewakili Indonesia pada kejuaraan three on three di Taiwan. Dia juga pernah terpilih sebagai anggota timnas yunior Indonesia. Berkat basket pula, putra pasangan Boetje S Arifin dan Wunoy Rolandy Luntungan ini berkenalan dengan dunia akting. Saat itu, dalam sebuah kejuaraan, Sammy ditawari menjadi model oleh seorang pemandu bakat. Dari catwalk itulah karier akting Sammy berawal. Pria yang sempat kuliah di STIMIK Perbanas angkatan 2000 ini pun mendapat tawaran bermain dalam film "Tusuk Jelangkung". Namanya melejit lewat film "Eiffel I'm in Love" yang dibintanginya bersama Shandy Aulia. Berkat film itu, Sammy mendapat gelar Most Favorite Actor dalam MTV Indonesia Movie Awards (MIMA) 2004. Sukses dengan "Eiffel I'm in Love", Shandy dan Sammy pun kembali dipasangkan dalam "Apa Artinya Cinta?" Sammy mengawali debut aktingnya di layar kaca lewat sinetron "Vanina dan Vanisa".

Samuel Menikah dengan Stevianne Agnecya pada tanggal 12 Februari 2012. Mereka dikarunai seorang putri, bernama Drucilia Kalea Arifin, yang lahir pada tanggal 29 Juli 2012.






</doc>
<doc id="63526" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63526" title="Sistem berkas">
Sistem berkas

Sistem berkas () adalah metode untuk memberi nama pada berkas dan meletakkannya pada media penyimpanan.

Semua sistem operasi mulai dari DOS, Windows, Macintosh dan turunan UNIX memiliki Sistem berkas sendiri untuk meletakkan file dalam sebuah struktur hierarki. Contoh dari sistem berkas termasuk di dalamnya FAT, NTFS, HFS dan HFS+, ext2, ext3, ISO 9660, ODS-5, dan UDF. Beberapa sistem berkas antara lain juga "journaling file system" atau "versioning file system".




</doc>
<doc id="63531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63531" title="Ricky Hermawan">
Ricky Hermawan

Ricky Hermawan (lahir 18 Juli 1982; umur tahun) adalah aktor sinetron Indonesia. Namanya melejit kala membintangi sinetron "Akulah Arjuna". Sebelumnya, pria yang hobi bermain basket dan juga berenang dan bertinggi badan 182 cm ini juga mendukung sinetron "Ku t'lah Jatuh Cinta" yang dibintangi Agnes Monica, Zumi Zola, dan Irwansyah. Dalam sinetron produksi Soraya Intercine Films tersebut, Ricky bermain sebagai pemain pendukung bersama Ranti Purnamasari, Ryan Delon, Lidya Kharismawati, Aldiansyah dan Tyara Renata.

Ricky menikah dengan penyanyi dangdut Ade Nurul.


</doc>
<doc id="63532" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63532" title="VRML">
VRML

VRML ("Virtual Reality Modelling Language" dibaca: ver-mel) adalah sebuah spesifikasi untuk menampilkan gambar objek tiga dimensi melalui jaringan jagat jember ("World Wide Web").

Kode ekstensi yang digunakan untuk file-file VRML adalah *. wrl . Untuk membuka halaman sebuah situs yang memuat VRML, web browser haruslah sebuah browser VRML atau web browser yang dilengkapi dengan "plug-in" VRML.




</doc>
<doc id="63535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63535" title="Jaringan area luas">
Jaringan area luas

Jaringan area luas (bahasa Inggris: Wide Area Network; WAN ) merupakan jaringan komputer yang mencakup area yang besar sebagai contoh yaitu jaringan komputer antar wilayah, kota atau bahkan negara, atau dapat didefinisikan juga sebagai jaringan komputer yang membutuhkan "router" dan saluran komunikasi publik.

WAN digunakan untuk menghubungkan jaringan area lokal yang satu dengan jaringan lokal yang lain, sehingga pengguna atau komputer di lokasi yang satu dapat berkomunikasi dengan pengguna dan komputer di lokasi yang lain.



</doc>
<doc id="63536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63536" title="Leased line">
Leased line

Leased line adalah saluran koneksi telepon permanen antara dua titik yang disediakan oleh perusahaan telekomunikasi publik.

Umumnya, "leased line" digunakan ketika terdapat kebutuhan komunikasi data jarak jauh yang harus dilakukan secara terus-menerus.

"Leased line" memiliki beberapa tingkatan tarif yang bergantung kepada lebar jalur data ("Bandwidth") yang mampu dikirimkan melalui "leased line" tersebut.



</doc>
<doc id="63537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63537" title="Herodes">
Herodes

Herodes adalah nama dari sejumlah anggota dari Dinasti Herodes dari Yudea di Romawi Kuno:



</doc>
<doc id="63538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63538" title="Golok">
Golok

Golok adalah senjata khas rumpun melayu, bentuknya seperti pisau besar dan berat yang digunakan sebagai alat berkebun. Senjata ini jamak ditemui di Asia Tenggara. Hingga saat ini kita juga bisa melihat golok digunakan sebagai senjata dalam silat.

Ukuran, berat, dan bentuknya bervariasi tergantung dari pandai besi yang membuatnya. Golok memiliki bentuk yang hampir serupa dengan machete tetapi golok cenderung lebih pendek dan lebih berat, dan sering digunakan untuk memotong semak dan dahan pohon. Golok biasanya dibuat dari besi baja karbon yang lebih lunak daripada pisau besar lainnya di dunia. Ini membuatnya mudah untuk diasah tetapi membutuhkan pengasahan yang lebih sering.


</doc>
<doc id="63539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63539" title="LRU">
LRU



</doc>
<doc id="63540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63540" title="Sabel">
Sabel

Sabel atau sabre ( dibaca "saber") adalah pedang bermata satu melengkung yang berasal dari Eropa yang memiliki pelindung tangan yang besar. Di ruang lingkup TNI dan Polri, ini diketahui sebagai Pedang Pora yang dimiliki oleh setiap perwira TNI dan POLRI dan biasanya digunakan untuk keperluan upacara.

Kata sabel berasal dari kata Hongaria "szablya" ("alat untuk memotong"). Asal usul saber kurang jelas, mungkin diturunkan dari falchion dan shamshir yang digunakan pada zaman pertengahan oleh kavaleri Asia tengah seperti Turki, Tatar, dan Mongol. Saber pertama kali muncul pada abad ke-10 dengan kedatangan orang-orang Magyar.

Pada awalnya sabel digunakan sebagai senjata kavaleri, menggantikan pedang lurus. Awal sabel digunakan secara besar-besaran pada awal abad ke-19, terutama pada Perang Napoleon, Napoleon menggunakannya untuk serangan kavaleri. Sampai saat ini sabel masih digunakan sebagai status kepangkatan di dalam ketentaraan. Sampai saat ini jika kita melihat defile prajurit Keraton Yogyakarta kita akan melihat ada prajurit yang mengenakan senjata jenis ini, meski zaman dahulu di Jawa sudah dikenal pedang sabet yang mirip dengan senjata ini.

Sabel dipakai sebagai salah satu nomor dalam olahraga anggar, selain floret dan degen, meskipun bentuk pedang untuk sukan ini lebih langsing.


</doc>
<doc id="63541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63541" title="Herodes yang Agung">
Herodes yang Agung

Herodes yang Agung atau Hordos (Hebrew: הוֹרְדוֹס‎, "Hordos", Greek: Ἡρῴδης, "Hērōidēs") juga dikenal sebagai Herodes I, adalah seorang raja boneka Romawi yang berkuasa di Yudaea (sekitar 74 SM - sekitar 5, 4 atau 1 SM di Yerusalem). Rincian biografinya yang cukup jelas diperoleh dari tulisan sejarawan Yahupada abad pertama Masehi, Yosefus. Bagi banyak orang Kristen, Herodes paling dikenal dari Injil Matius yang melukiskan dalam pasal 2 serangkaian kisah mengenai perbuatannya yang berakhir dengan pembunuhan anak-anak di Betlehem.

Herodes Agung muncul dari sebuah keluarga Idumea yang kaya dan berpengaruh. Orang Idumea yang merupakan keturunan orang-orang Edom dalam Alkitab Ibrani, menetap di Idumea, yang dulunya dikenal sebagai Edom, di seluruh Yudea. Ketika Yohanes Hirkanus dari keluarga Makabe menaklukkan Idumea pada 130-140 SM, ia menuntut semua warga Idumea menaati hukum Yahudi atau pergi dari tempat itu. Kebanyakan orang Idumea lalu memeluk agama Yahudi.

Herodes mengidentifikasikan dirinya sebagai Yahudi, meskipun menurut hukum Torah ia bukan Yahudi. Karena ia adalah anak kedua dari Antipatros orang Edom, pendiri Dinasti Herodes, dan istrinya Sipros, seorang putri dari Petra di Nabatea (kini bagian dari Yordania). Keluarga itu berhubungan akrab dengan tokoh-tokoh pembesar di Roma, seperti misalnya Pompeyus, Cassius, dan pada 47 SM ayahnya diangkat sebagai Prokurator atas Yudea, yang kemudian menunjuk anaknya menjadi gubernur Galilea pada usia 25 tahun.

Setelah ayahnya diracuni pada 43 SM, konon oleh seorang pemungut cukai, Herodes memerintahkan si pembunuh dihukum mati. Setelah kembali dari suatu peperangan, ia bertunangan dengan putri Mariamne (kadang-kadang dieja Mariamme) yang masih remaja, dari dinasti Hasmonean yang merupakan penguasa kehormatan Yudea. Karena saat itu ia sudah menikah, ia menyingkirkan istrinya, Doris, dan anak laki-lakinya yang berusia 3 tahun, yang juga bernama Antipatros, dan menikahi Mariamne.

Pada 40 SM Antigonos dan orang-orang Partia menyerang Yudea, dan Herodes meninggalkan Yerusalem dan melarikan diri ke Roma untuk pertama kalinya . Di sana ia diberi gelar raja Yudea oleh Markus Antonius. Namun, Herodes baru menaklukkan Yudea dan memerintah sebagai raja pada 37 SM. Ia berkuasa selama 34 tahun. Terdapat ketidaksepakatan tentang apakah Herodes menghitung masa pemerintahannya sejak ia diberi gelar raja atau sejak ia sesungguhnya menduduki takhta.

Yosefus (Antiquities 17.167) melaporkan bahwa Herodes meninggal setelah suatu gerhana bulan. Bila dihitung sejak ia diberi gelar raja, mungkin ia meninggal setelah gerhana bulan total yang kelihatan dari Yerusalem pada 15 September 5 SM. Namun, bila kita menghitung masa pemerintahan 34 tahun sejak tahun 40 SM (tanpa mengikutsertakan tahun-tahun dengan gerhana bulan sebagian) maka kebanyakan ahli berpendapat bahwa ia meninggal pada tahun 4 SM, meskipun pada tahun itu hanya ada gerhana bulan sebagian saja, yaitu pada 13 Maret. Namun, bila Herodes menghitung masa pemerintahannya dari saat ketika ia memerintah Yudea, kemungkinan ia meninggal dunia pada tahun 1 SM, barangkali setelah gerhana bulan total yang tampak dari Yerusalem pada 9 atau 10 Januari, 1 SM.

39 SM-37 SM Perang melawan Antigonos. Setelah memenangkan Yerusalem dan kemenangan atas Antigonos, Markus Antonius menghukum mati Antigonos.

36 SM Herodes mengangkat adik iparnya yang berusia 17 tahun Aristobulus III dari Yudea menjadi Imam Besar, karena ia khawatir bahwa orang-orang Yahudi akan mengangkat Aristobulus menjadi "raja orang Yahudi" untuk menggantikannya.

35 SM Aristobulus mati tenggelam dalam sebuah pesta. Para sejarahwan mengklaim bahwa tidak ada cukup bukti untuk mengatakan bahwa Herodes menyebabkan kematiannya.

32 SM Mulai berperang melawan Nabatea, dan menang setahun kemudian.

31 SM Gempa bumi hebat di Yudea. Octavianus mengalahkan Markus Antonius, karena itu Herodes berbalik setia kepada Octavianus, yang belakangan menjadi Kaisar Augustus.

30 SM Oktavianus sangat menyukai Herodes sehingga di Rhodes ia dikukuhkan sebagai raja Yudea.

29 SM Yosefus menulis bahwa Herodes tergila-gila dan juga sangat cemburu terhadap istrinya, Mariamne. Istrinya mengetahui rencana Herodes untuk membunuhnya, dan tidak tidur bersamanya lagi. Herodes mengajukannya ke pengadilan dengan tuduhan palsu bahwa ia melakukan zina. Saudara perempuan Herodes, Salome (bukan Salomé anak perempuan Herodias) menjadi saksi utama yang memberatkannya.

Ibu Mariamne muncul dan memberatkan anaknya sendiri. Menurut para sejarahwan, ibunya termasuk dalam daftar Herodes untuk dihukum mati berikutnya dan ia melakukan hal ini semata-mata demi menyelamatkan nyawanya sendiri. Tulisan-tulisan mencatat bahwa Mariamne tetap tenang pada saat hukuman matinya pada usia 25 tahun, setelah melahirkan 5 orang anak dalam waktu 7 tahun.

Alexandra, ibu Mariamne, kemudian berusaha merebut kekuasaan, menyatakan dirinya sendiri sebagai Ratu, dan menyatakan bahwa Herodes secara mental tidak layak lagi berkuasa. Yosefus menulis bahwa ini adalah kesalahan strategis Alexandra dan Herodes menjatuhkan hukuman mati kepadanya tanpa pengadilan.

28 SM Herodes menghukum mati iparnya Kostobar (suami dari Salome, ayah dari Berenis) dengan tuduhan permufakatan. Festival besar di Yerusalem, karena Herodes membangun sebuah Teater dan sebuah Amfiteater.

27 SM Usaha pembunuhan atas Herodes terbongkar pada waktunya. Untuk menghormati Gaius Julius Caesar Oktavianusus (Augustus) Herodes membangun kembali Samaria dan mengganti namanya menjadi Sebaste.

25 SM Setelah kekeringan hebat terjadi bala kelaparan dan epidemi. Herodes mengimpor gandum dari Mesir dan memulai sebuah program bantuan yang layak dicontoh. Ia juga menghapuskan sepertiga dari pajak.

23 SM Herodes membangun sebuah istana di Yerusalem dan benteng Herodian di Yudea. Herodes menikahi istrinya yang ketiga, yang juga bernama Mariamne, anak perempuan imam agung Simon.

22 SM Pembangunan dimulai di Caesarea Maritima dan pelabuhannya. Dari Roma, ia memperoleh wilayah Trachonitis, Batanea dan Auranitis yang kini dikuasainya.

Sekitar 20 SM Perluasan dimulai pada Bait Allah Kedua. (Lihat Bait Suci Herodes)

Sekitar 18 SM Herodes pergi untuk kedua kalinya ke Roma.

14 SM Herodes mendukung the Orang-orang Yahudi di Anatolia dan Kirene. Karena kemakmuran di Yudea ia menghapuskan seperempat dari pajak. Ia berdebat dengan anak-anaknya.

13 SM Herodes menjadikan anak sulungnya, Antipatros (anaknya dari Doris) sebagai ahli warisnya yang pertama.

12 SM Karena Herodes curiga bahwa anaknya (dari pernikahannya dengan Mariamne yang pertama) Alexandros dan Aristobulos mengancam hidupnya, ia membawa mereka ke Aquileia untuk diadili, tetapi Agustus berhasil mendamaikan ketiganya. Herodes mendukung pertandingan Olimpiade yang mengalami kesulitan keuangan, dan menjamin masa depannya. Herodes mengubah wasiatnya sehingga Alexander dan Aristobulos masuk dalam daftar penggantinya, tetapi Antipatros menduduki tempat yang lebih tinggi dalam daftar tersebut.

Sekitar 10 SM Bait Suci di Yerusalem yang baru saja diperluas, diresmikan. Perang melawan bangsa Nabatea.

9 SM Peresmian Caesarea Maritima menjadi tontonan yang luar biasa dengan sebuah festival. Karena peperangan melawan bangsa Nabatea, Augustus tidak senang kepada Herodes. Herodes kembali curiga bahwa Alexander ingin membunuhnya.

8 SM Herodes menuduh anak-anaknya dari Mariamne yang pertama ingin berkhianat. Herodes berdamai dengan Augustus, yang juga memberikan kepaadnya izin untuk menuntut anak-anaknya secara hukum.

7 SM Proses peradilan dibuka di Berytos (Beirut) di depan pengadilan Romawi. Anak-anak Mariamne dinyatakan bersalah dan dihukum mati. Kini daftar suksesi diubah sehingga Antipatros menjadi satu-satunya calon pengganti di takhta Yudea. Di tempat kedua dicantumkan nama Herodes Filipus, anak dari Mariamne yang kedua .

6 SM Herodes mengambil tindakan keras terhadap kaum Farisi, yang mengumumkan bahwa kelahiran Mesias akan berarti akhir dari pemerintahannya.

5 SM Antipatros diajukan ke pengadilan dengan tuduhan ingin membunuh Herodes. Hukuman ini harus pertama-tama disetujui dahulu oleh Kaisar Roma. Herodes menjadikan anaknya, Herodes Antipas dari pernikahannya yang ke-4 dengan Malthace sebagai penggantinya. Herodes sakit parah.

4 SM Para siswa Torah yang muda menghancurkan patung elang emas di atas pintu masuk ke Bait Suci di Yerusalem setelah para guru Farisi menyatakan bahwa itu adalah lambang Romawi. Herodes menangkap mereka, mengadili, menjatuhkan hukuman, serta menghukum mereka. Kaisar Augustus menyetujui hukuman mati untuk Antipatros. Herodes menghukum mati anaknya sendiri.

1 SM Yesus Kristus tinggal () di Mesir saat Herodes membunuh anak-anak di Betlehem. Herodes menangkap mereka, mengadili, menjatuhkan hukuman, serta menghukum keluarga yang tidak menyerahkan anak mereka. Herodes kemudian meninggal, maka Yesus dengan keluarganya kembali ke Kanaan dan berdiam di Nazaret.
Herodes mati di akhir bulan Maret atau awal April tahun 4 SM atau tahun 1 SM.

1. menikahi Doris

2. menikahi Mariamme (I.), anak perempuan Alexandros dari dinasti Hasmonea

3. menikahi Mariamme (II.), anak perempuan Simon Imam Agung

4. menikahi Malthace

5. menikahi Cleopatra dari Yerusalem

6. menikahi Pallas

7. menikahi Faidra

8. menikahi Elpis

9. menikahi saudara sepupunya (namanya tidak diketahui)

10. menikahi seorang kemenakan (namanya tidak diketahui )

Mungkin sekali Herodes mempunyai lebih banyak anak, khususnya dengan istri-istrinya yang terakhir, dan juga bahwa ia mempunyai lebih banyak anak perempuanm tetapi nama mereka tidak dicatat jelas, karena perempuan di kalangan orang-orang Romawi pada waktu itu tidak dianggap penting.


Herodes Agung memainkan peranan dalam Injil Matiuspasal 2, yang mancatat terjadinya pembunuhan anak-anak di Betlehem, Yudea, atas perintah raja ini.

Tak lama setelah kelahiran Yesus, orang-orang majus dari Timur tiba di Yerusalem untuk mencari tahu tentang keberadaan " raja orang Yahudi yang baru dilahirkan itu", karena mereka telah melihat bintangnya di timur dan karena itu ingin menyembahnya. Herodes, yang adalah raja Yudea, terkejut dan ketakutan mendengar kemungkinan lahirnya seorang raja baru yang dapat merebut kekuasaannya.

Herodes dinasihati oleh semua imam kepala dan ahli taurat yang dikumpulkannya bahwa para nabi telah menulis bahwa "Yang Diurapi" (bahasa Yunani "ho christos" atau "Kristus"; bahasa Ibrani: Mesias) akan dilahirkan di Betlehem, di tanah Yudea. Oleh karena itu Herodes memanggil orang-orang majus itu dengan diam-diam dan mengirim mereka ke Betlehem, menyuruh mereka mencari anak itu dan bahwa, bila mereka telah menemukannya, mereka harus melaporkan kembali kepadanya, "supaya akupun datang menyembah Dia". Namun, setelah mereka menemukan Yesus, orang-orang majus itu diperingatkan dalam sebuah mimpi agar tidak kembali ke Herodes. Demikian pula, Yusuf diperingatkan dalam sebuah mimpi bahwa Herodes bermaksud membunuh Yesus, sehingga Yusuf dan keluarganya melarikan diri ke Mesir, untuk menyelamatkan diri dari Herodes. Ketika Herodes menyadari bahwa ia telah ditipu oleh orang-orang majus itu, ia memberikan perintah untuk membunuh semua anak laki-laki yang berusia dua tahun ke bawah di Betlehem dan sekitarnya.

Ada yang mempertanyakan ketepatan historis kejadian ini, karena penulis Injil Matius dianggap mempunyai motivasi keagamaan untuk menyajikan kejadian-kejadian seperti itu, dan laporan-laporan injil kanonik lainnya ataupun dokumen lain dari periode ini tidak ada yang melaporkan pembunuhan tersebut. Namun, kisah kekejamannya di Injil Matius dalam membunuh bayi-bayi di Betlehem sesuai dengan kelakuannya untuk mempertahankan kekuasaannya, seperti yang ditemukan dalam sejumlah catatan sejarah Romawi.


Anak laki-laki Herodes Agung, Herodes Antipas (yang juga disebut Herodes) bahkan lebih banyak ditampilkan di dalam Perjanjian Baru karena peranannya dalam penangkapan dan penghukuman mati Yesus.

Setelah Herodes meninggal dunia, kerajaannya dibagi-bagi di antara ketiga anaknya, yaitu Arkelaus, Herodes Antipas, dan Herodes Filipus, tetapi mereka hanya memerintah sebagai tetrarkhs dan bukan sebagai raja.


</doc>
<doc id="63542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63542" title="Least Recently Used">
Least Recently Used

Least Recently Used (LRU) adalah algoritme penggantian isi cache, yaitu apabila cache sudah penuh dan diperlukan penyimpanan entri baru, maka entri yang paling jarang digunakan akan dihapus dan diganti dengan entri baru. Algoritme ini juga diterapkan dalam operasi "paging".




</doc>
<doc id="63547" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63547" title="LAN">
LAN

LAN bisa merujuk kepada:


</doc>
<doc id="63550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63550" title="Jaringan wilayah lokal">
Jaringan wilayah lokal

Jaringan wilayah lokal ( biasa disingkat LAN) adalah jaringan komputer yang jaringannya hanya mencakup wilayah kecil; seperti jaringan komputer kampus, gedung, kantor, dalam rumah, sekolah atau yang lebih kecil. Saat ini, kebanyakan LAN berbasis pada teknologi IEEE 802.3 Ethernet menggunakan perangkat switch, yang mempunyai kecepatan transfer data 10, 100, atau 1000 Mbit/s. Selain teknologi Ethernet, saat ini teknologi 802.11b (atau biasa disebut "Wi-fi") juga sering digunakan untuk membentuk LAN. Tempat-tempat yang menyediakan koneksi LAN dengan teknologi "Wi-fi" biasa disebut "hotspot".

Pada sebuah LAN, setiap node atau komputer mempunyai daya komputasi sendiri, berbeda dengan konsep "dump terminal". Setiap komputer juga dapat mengakses sumber daya yang ada di LAN sesuai dengan hak akses yang telah diatur. Sumber daya tersebut dapat berupa data atau perangkat seperti pencetak. Pada LAN, seorang pengguna juga dapat berkomunikasi dengan pengguna yang lain dengan menggunakan aplikasi yang sesuai.

Berbeda dengan Jaringan Area Luas atau Wide Area Network (WAN), maka LAN mempunyai karakteristik sebagai berikut:

Biasanya salah satu komputer di antara jaringan komputer itu akan digunakan menjadi peladen yang mengatur semua sistem di dalam jaringan tersebut.

Peningkatan permintaan dan penggunaan komputer di universitas dan laboratorium riset pada akhir tahun 1960an membutuhkan tersedianya interkoneksi kecepatan tinggi antar sistem komputer. Sebuah laporan dari Lawrence Radiation Laboratory pada tahun 1970 menjelaskan pertumbuhan jaringan "Octopus" mereka memberikan indikasi situasi yang bagus.

Cambridge Ring dibangun di Universitas Cambridge pada tahun 1974 namun tidak sukses sampai ke tahap produk komersial.

Ethernet dibangun di Xerox PARC tahun 1973 - 1975 dan dipatenkan di Amerika (). Pada tahun berikutnya setelah sistem selesai dibangun di PARC, Metcalfe dan Boggs mengumumkan makalah ""Ethernet: Distributed Packet-Switching For Local Computer Networks.""

ARCNET dibangun oleh perusahaan Datapoint pada tahun 1976 dan diumumkan tahun 1977. Itu adalah pemasangan komersial pertama dibuka pada bulan Desember 1977 di Chase Manhattan Bank New York.

Pengembangan dan penyebaran komputer pribadi menggunakan sistem operasi CP/M di akhir 1970an, kemudian sistem dasar DOS mulai tahun 1981, menunjukan banyak situs yang tumbuh dari puluhan sampai ratusan komputer. Itu menjadi tonggak awal perkembangan jaringan umum untuk berbagi media penyimpan dan pencetak, dimana keduanya berharga sangat mahal pada waktu itu. Semangat untuk mengembangkan konsep dalam beberapa tahun kedepan dimulai sekitar tahun 1983, pakar industri komputer secara teratur menyatakan tahun yang akan datang sebagai "Tahun Jaringan Wilayah Lokal"

Dalam praktiknya, konsep ini terganggu oleh penyebaran lapisan fisik dan penerapan protokol jaringan yang tidak bersesuaian dan terlalu banyak cara berbagi sumber daya. Secara khusus, setiap penjaja membuat sendiri jenis kartu jaringan, pengkabelan, protokol dan sistem operasi jaringan. Sebuah solusi muncul bersamaan hadirnya Novell NetWare yang memberikan dukungan untuk puluhan jenis kartu atau kabel yang bersaing dan lebih banyak sistem operasi mutakhir dibanding kebanyakan pesaingnya. Netware mendominasi bisnis jaringan wilayah lokal komputer pribadi dari awal perkenalannya pada tahun 1983 sampai pertengahan 1990an ketika Microsoft memperkenalkan Windows NT Advanched Server dan Windows for Workgroups.

Dari pesaing NetWare, hanya Banyan Vines yang memiliki kemampuan teknik sebanding, namun Banyan tidak pernah memperkuat dasar keamanan. Microsoft dan 3Com bekerja sama membuat sistem operasi jaringan sederhana yang dibuat berdasarkan 3+Share milik 3Com, LAN Manager Microsoft dan LAN Server IBM tetapi ada yang sukses secara khusus.

Selama periode yang sama, Workstation UNIX buatan Sun Microsystems, Hewlett-Packard, Silicon Graphics, Intergraph, NeXT dan Apollo Computer menggunakan jaringan berbasis TCP/IP. Meskipun pangsa pasarnya sekarang sudah banyak berkurang, teknologi yang dibangun disini melanjutkan pengaruhnya di Internet juga jaringan Linux dan Apple Mac OS X. Protokol TCP/IP kini hampir sepenuhnya menggantikan IPX, AppleTalk, NetBIOS Frames Protocol dan protokol lain yang digunakan pada jaringan wilayah lokal komputer pribadi generasi awal.

Pengkabelan jaringan wilayah lokal generasi awal berbasis pada berbagai variasi kabel koaksial. Kabel terpilin berpelindung digunakan pada penerapan jaringan lokal Token Ring IBM. Tahun 1984, StarLAN memamerkan potensi yang lebih sederhana dari kabel terpilin tanpa pelindung menggunakan kabel kategori 3 ("Cat3") yang sama dengan kabel yang dipergunakan untuk sistem telepon. Sistem ini sukses memimpin pengembangan 10Base-T dan kabel tersusun masih menjadi dasar banyak jaringan lokal komersial saat ini. Sebagai tambahan, kabel serat optis semakin banyak dipergunakan dalam aplikasi komersial.

Ketika kabel tidak selalu memungkinkan, jaringan tanpa kabel Wi-Fi sekarang sangat umum dipergunakan di perumahan dan tempat lain untuk kepentingan perangkat bergerak ringan.



</doc>
<doc id="63555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63555" title="Audrey Tautou">
Audrey Tautou

Audrey Tautou (; lahir 9 Agustus 1976) adalah seorang aktris film asal Prancis, yang melesat lewat perannya dalam film "Le Fabuleux Destin d'Amélie Poulain" (2001. Pada tahun 2006 Audrey membintangi film "The Da Vinci Code" bersama dengan Tom Hanks.

Sebelumnya ia pernah membintangi beberapa film diantaranya Emily dan A Very Long Engagement.


</doc>
<doc id="63558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63558" title="Monty Python and the Holy Grail">
Monty Python and the Holy Grail

Monty Python and the Holy Grail adalah sebuah film komedi dari tahun 1974 yang ditulis, dibintangi dan disutradarai oleh kelompok "Monty Python". Film ini adalah parodi dari Legenda Raja Arthur dan para Ksatria Meja Bundar yang mencari Cawan Suci ("The Holy Grail") yang digunakan Yesus Kristus pada Perjamuan Malam Terakhir.

Raja Arthur pergi mencari The Holy Grail dan merekrut para ksatria untuk membantunya dalam pencarian ini. Mereka mengalami banyak kesulitan, misalnya ketika sampai di sebuah puri yang dijaga pasukan dari Prancis, mereka diolok-olok dan dilempari berbagai ternak. Sebagai balasannya mereka semula akan membuat kuda Troya, tetapi lupa untuk masuk ke dalamnya sehingga rencana ini gagal.

Selain itu mereka juga dihadang oleh para ksatria yang selalu berkata "Ni!" yang mengharuskan mereka mencari taman berupa semak (Inggris: "shrubbery"). Namun halangan ini dapat diatasi karena para ksatria yang berkata "Ni!" tidak tahan bila mendengar suatu kata lain, dan kata ini selalu diulang-ulang oleh raja Arthur, walaupun ia tidak sadar akan hal ini.

Salah satu ksatria dari kelompok raja Arthur juga sempat terdampar di suatu puri yang isinya penuh dengan perawan-perawan cantik yang ingin menggodanya. Tapi sebelum ini sempat terjadi ia diselamatkan oleh para ksatria lainnya. Juga seekor kelinci kecil tidak dinyana adalah pembunuh sadis dan hanya dapat dilawan dengan Granat Suci dari Antiokia.

Pada akhirnya raja Arthur dan para ksatrianya sampai di suatu jembatan kecil yang sangat rapuh. Jembatan ini dijaga oleh seorang tukang sihir yang mengajukan pertanyaan pada mereka. Bila mereka tidak dapat menjawab, maka mereka jatuh ke dalam jurang yang sangat dalam. Namun tukang sihir ini tewas karena ia sendiri tidak dapat menjawab suatu pertanyaan.


</doc>
<doc id="63562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63562" title="Api abadi Mrapen">
Api abadi Mrapen

Api abadi Mrapen adalah sebuah kompleks yang terletak di desa Manggarmas, kecamatan Godong, Kabupaten Grobogan, Jawa Tengah. Kawasan ini terletak di tepi jalan raya Purwodadi - Semarang, berjarak 26 km dari Kota Purwodadi. Kompleks api abadi Mrapen merupakan fenomena geologi alam berupa keluarnya gas alam dari dalam tanah yang tersulut api sehingga menciptakan api yang tidak pernah padam walaupun turun hujan sekalipun.

Banyak peristiwa besar mengambil api dari kompleks api abadi Mrapen sebagai sumber obornya, misalnya pesta olahraga internasional Ganefo I tanggal 1 November 1963. Api abadi dari Mrapen juga digunakan untuk menyalakan obor Pekan Olahraga Nasional (PON) mulai PON X tahun 1981, POR PWI tahun 1983 dan HAORNAS. Api abadi dari Mrapen juga digunakan untuk obor upacara hari raya Waisak. Tahun 2018 ini api abadi Mrapen juga dimanfaatkan untuk berlangsung nya ASIAN Games 2018.

Selain api abadi, di komplek tersebut juga terdapat kolam dengan air mendidih yang konon dapat dipergunakan untuk mengobati penyakit kulit, serta batu bobot yang konon apabila seseorang dapat mengangkatnya maka yang mengangkat tersebut akan mendapatkan keinginannya.




</doc>
<doc id="63565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63565" title="Manasseh Sogavare">
Manasseh Sogavare

Manasseh Sogavare (lahir 1954) adalah perdana menteri Kepulauan Solomon saat ini. Ia menduduki jabatan tersebut pada 4 Mei 2006. Sebelumnya, ia pernah menjadi Perdana Menteri Kepulauan Solomon pada 30 Juni 2000 hingga 17 Desember 2001. Ia adalah anggota Partai Rakyat Progresif ("People's Progressive Party").


</doc>
<doc id="63566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63566" title="Daftar Gubernur Jenderal Kepulauan Solomon">
Daftar Gubernur Jenderal Kepulauan Solomon

Gubernur Jenderal Kepulauan Solomon adalah wakil dari Ratu Kepulauan Solomon, Elizabeth II. Ratu tidak tinggal di Kepulauan Solomon, sehingga Gubernur Jenderal berfungsi sebagai kepala negara "de facto" mewakili Ratu.

Kepulauan Solomon adalah wilayah persemakmuran yang mengadopsi konstitusi monarki dari Britania Raya, namun memiliki pemerintahan sendiri yang terpisah dari Britania Raya. Para gubernur jenderal dari sebagian besar wilayah persemakmuran ditunjuk atas saran Perdana Menteri di wilayah masing-masing. Namun, di Kepulauan Solomon, Gubernur Jenderal dinominasikan oleh Parlemen Nasional dan kemudian ditunjuk oleh Ratu untuk masa jabatan lima tahun. Dalam praktiknya, ini berarti bahwa Gubernur Jenderal dipilih oleh parlemen.

Gubernur Jenderal Kepulauan Solomon saat ini, Sir Frank Kabui, adalah seorang mantan hakim Pengadilan Tinggi, yang terpilih pada tanggal 15 Juni 2009 setelah empat putaran pemungutan suara. Kabui mendapatkan 30 suara, Andresen Edmund 8 suara dan Gubernur Jenderal saat itu, Sir Nathaniel Waena mendapat 7 suara. Masa jabatannya akan berakhir pada 7 Juli 2014.




</doc>
<doc id="63570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63570" title="Daftar Presiden Komoro">
Daftar Presiden Komoro



</doc>
<doc id="63577" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63577" title="Fahrenheit">
Fahrenheit

Skala Fahrenheit adalah salah satu skala suhu selain Celsius dan Kelvin. Nama "Fahrenheit" diambil dari ilmuwan Jerman yang bernama Gabriel Fahrenheit (1686-1736). Skala ini dikemukakan pada tahun 1724.

Dalam skala ini, titik beku air adalah 32 derajat Fahrenheit (ditulis 32 °F) dan titik didih air adalah 212 derajat Fahrenheit. Negatif 40 derajat Fahreheit sama dengan negatif 40 derajat Celsius. Skala Fahrenheit banyak digunakan di Amerika Serikat.

Ada beberapa perdebatan mengenai bagaimana Fahrenheit memikirkan skala temperaturnya. Ada yang menyatakan bahwa Fahrenheit menentukan titik nol (0 °F) dan 100 °F pada skala temperaturnya dengan cara mencatat temperatur di luar terendah yang dapat ia ukur, dan temperatur badannya sendiri. Temperatur di luar terendah ia jadikan titik nol yang ia ukur pada saat musim dingin tahun 1708 menjelang tahun 1709 di kampung halamannya, Gdánsk (Danzig) (-17.8 °C). Fahrenheit ingin menghindari suhu negatif di mana skala Ole Rømer seringkali menunjuk temperatur negatif dalam penggunaan sehari-hari. Fahrenheit memutuskan bahwa suhu tubuhnya sendiri adalah 100 °F (suhu tubuh normal adalah mendekati 98.6 °F, berarti Fahrenheit saat itu sedang demam ketika bereksperimen atau termometernya tidak akurat). Dia membagi skala normalnya menjadi 12 divisi, dan kemudian ke-12 divisi masing-masing dibagi lagi atas 8 sub-divisi. Pembagian ini menghasilkan skala 96 derajat. Fahrenheit menyebut bahwa pada skalanya, titik beku air pada 32 °F, dan titik didih air pada 212 °F, berbeda 180 derajat.
Ada pula yang menyatakan bahwa Fahrenheit menentukan titik nol (0 °F) pada skalanya sebagai suhu di mana campuran sama rata antara es dan garam melebur dan 96 derajat sebagai temperatur darahnya (dia pada awalnya menggunakan darah kuda untuk menandakan skalanya). Skalanya terdiri atas 12 divisi, tetapi kemudian dia membagi masing-masing divisi menjadi 8 sub-divisi sama besar. Dan menghasilkan 96 derajat. Dia kemudian menemukan bahwa air (tanpa campuran apa-apa) akan membeku pada suhu 32 derajat dan mendidih pada suhu 212 derajat.

Yang ketiga adalah cerita yang paling dikenal, seperti yang digambarkan pada serial televisi fisika populer The Mechanical Universe. Serial itu menyatakan bahwa Fahrenheit mengadopsi skala Rømer di mana air membeku pada suhu 7,5 derajat dan mengalikan setiap nilai dengan 4 untuk mengeliminasi pecahan serta meningkatkan "granularity" dari skala tersebut (menghasilkan 30 dan 240 derajat). Kemudian dia kembali menentukan skalanya di antara titik beku air dan temperatur normal tubuh manusia (di mana ia mengambil 96 derajat); titik beku air ditentukan 32 derajat sehingga ada 64 interval akan membagi dua. Sehingga ia bisa menandai garis derajat pada alatnya dengan membagi dua interval tersebut dua kali.

Pengukurannya tidak semuanya akurat. Dengan menggunakan skala awalnya, titik beku dan titik didih air yang sebenarnya akan berbeda dengan 32 °F dan 212 °F. Beberapa waktu setelah kematiannya, diputuskan untuk kembali menandakan skalanya dengan 32 °F dan 212 °F sebagai titik beku dan titik didih air murni yang benar. Perubahan ini memudahkan konversi dari Celsius ke Fahrenheit dan "sebaliknya" dengan menggunakan rumus sederhana. Perubahan ini juga menjelaskan mengapa temperatur tubuh pernah sekali ditentukan 96 atau 100 °F oleh Fahrenheit sekarang ditentukan 98,6 °F oleh banyak pihak, walaupun nilai 98 °F akan lebih akurat.

Keempat, adalah cerita yang tidak begitu dikenal mengenai asal muasal skala Fahrenheit. Cerita keempat menceritakan bahwa skala Fahrenheit ditentukan Fahrenheit sendiri yang menjadi anggota organisasi persaudaraan (tidak ada bukti yang tentu). Dalam organisasi tersebut, ada 32 tingkat penerangan, 32 menjadi yang tertinggi. Penggunaan kata degree (dalam bahasa Indonesia berarti: derajat atau tingkatan) sendiri dikatakan diambil dari tingkatan dalam organisasi tersebut. Ini mungkin suatu kebetulan, tetapi tidak ada bukti yang menunjukkan kebenaran hal tersebut .

Versi kelima menceritakan bahwa Fahrenheit menentukan 0 derajat berdasarkan temperatur di mana manusia akan mati beku karena kedinginan dan 100 derajat adalah temperatur di mana manusia akan mati karena panas. Untuk alasan itu, 0 sampai 100 menunjukkan rentang di mana manusia bisa hidup.

Dan versi keenam menceritakan bahwa Fahrenheit menandai titik beku air, temperatur normal tubuh manusia dan titik didih air. Ia kemudian membagi rentang antara titik beku air dan titik didih air menjadi 180 derajat. Mengatur temperatur normal tubuh manusia sebagai 100 derajat membuat FP dan BP menjadi 32 dan 212 berturut-turut.


</doc>
<doc id="63581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63581" title="Kakaban">
Kakaban



</doc>
<doc id="63584" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63584" title="Derawan">
Derawan



</doc>
<doc id="63586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63586" title="Mawar">
Mawar

Mawar adalah suatu jenis tanaman semak dari genus Rosa sekaligus nama bunga yang dihasilkan tanaman ini. Mawar liar terdiri dari 100 spesies lebih, kebanyakan tumbuh di belahan bumi utara yang berudara sejuk. Spesies mawar umumnya merupakan tanaman semak yang berduri atau tanaman memanjat yang tingginya bisa mencapai 2 sampai 5 meter. Walaupun jarang ditemui, tinggi tanaman mawar yang merambat di tanaman lain bisa mencapai 20 meter.

Sebagian besar spesies mempunyai daun yang panjangnya antara 5–15 cm dengan dua-dua berlawanan ("pinnate"). Daun majemuk yang tiap tangkai daun terdiri dari paling sedikit 3 atau 5 hingga 9 atau 13 anak daun dan daun penumpu (stipula) berbentuk lonjong, pertulangan menyirip, tepi tepi beringgit, meruncing pada ujung daun dan berduri pada batang yang dekat ke tanah. Mawar sebetulnya bukan tanaman tropis, sebagian besar spesies merontokkan seluruh daunnya dan hanya beberapa spesies yang ada di Asia Tenggara yang selalu berdaun hijau sepanjang tahun.

Bunganya terdiri dari 5 helai daun mahkota dengan perkecualian "Rosa sericea" yang hanya memiliki 4 helai daun mahkota. Di antarawarna yang dimiliki oleh mawar adalah putih, merah muda, kuning dan biru pada beberapa spesies. Ovari berada di bagian bawah daun mahkota dan daun kelopak.

Bunga menghasilkan buah agregat (berkembang dari satu bunga dengan banyak putik) yang disebut "rose hips". Masing-masing putik berkembang menjadi satu buah tunggal ("achene"), sedangkan kumpulan buah tunggal dibungkus daging buah pada bagian luar. Spesies dengan bunga yang terbuka lebar lebih mengundang kedatangan lebah atau serangga lain yang membantu penyerbukan sehingga cenderung menghasilkan lebih banyak buah. Mawar hasil pemuliaan menghasilkan bunga yang daun mahkotanya menutup rapat sehingga menyulitkan penyerbukan. Sebagian buah mawar berwarna merah dengan beberapa perkecualian seperti "Rosa pimpinellifolia" yang menghasilkan buah berwarna ungu gelap hingga hitam.

Pada beberapa spesies seperti "Rosa canina" dan "Rosa rugosa" menghasilkan buah "rose hips" yang sangat kaya dengan vitamin C bahkan termasuk di antara sumber vitamin C alami yang paling kaya. Buah "rose hips" disukai burung pemakan buah yang membantu penyebaran biji mawar bersama kotoran yang dikeluarkan. Beberapa jenis burung seperti burung Finch juga memakan biji-biji mawar.

Pada umumnya mawar memiliki duri berbentuk seperti pengait yang berfungsi sebagai pegangan sewaktu memanjat tumbuhan lain. Beberapa spesies yang tumbuh liar di tanah berpasir di daerah pantai seperti "Rosa rugosa" dan "Rosa pimpinellifolia" beradaptasi dengan duri lurus seperti jarum yang mungkin berfungsi untuk mengurangi kerusakan akibat dimakan binatang, menahan pasir yang diterbangkan angin dan melindungi akar dari erosi. Walaupun sudah dilindungi duri, rusa kelihatannya tidak takut dan sering merusak tanaman mawar. Beberapa spesies mawar mempunyai duri yang tidak berkembang dan tidak tajam.

Mawar dapat dijangkiti beberapa penyakit seperti karat daun yang merupakan penyakit paling serius. Penyebabnya adalah cendawan "Phragmidium mucronatum" yang menyebabkan kerontokan daun. Penyakit yang tidak begitu berbahaya seperti Tepung Mildew disebabkan cendawan "Sphaerotheca pannosa," sedangkan penyakit Bercak Hitam yang ditandai timbulnya bercak-bercak hitam pada daun disebabkan oleh cendawan "Diplocarpon rosae." Mawar juga merupakan makanan bagi larva beberapa spesies Lepidoptera.

Mawar tumbuh subur di daerah beriklim sedang walaupun beberapa kultivar yang merupakan hasil metode penyambungan ("grafting") dapat tumbuh di daerah beriklim subtropis hingga daerah beriklim tropis.Selain sebagai bunga potong, mawar memiliki banyak manfaat, antara lain antidepresan, antiviral, antibakteri, antiperadangan, dan sumber vitamin C. Minyak mawar adalah salah satu minyak atsiri hasil penyulingan dan penguapan daun-daun mahkota sehingga dapat dibuat menjadi parfum. Mawar juga dapat dimanfaatkan untuk teh, jelly, dan selai.

Mawar Taman secara umum digolongkan menjadi 3 kelompok besar:

Mawar yang dikenal di Indonesia sebagian besar adalah mawar jenis Hybrid Tea dan Medium.


Mawar merupakan komoditas hortikultura yang bernilai ekonomi tinggi dan banyak diminati konsumen serta dapat dibudidayakan secara komersial. Mawar mempunyai nilai ekonomi yang penting sebagai bunga potong dan bahan baku minyak bunga yang digunakan industri parfum.

Tanaman mawar biasanya dipropagasi secara konvensional. Pemuliaan tanaman mawar secara konvensional menghasilkan ribuan hibrida dan kultivar yang sebagian besar merupakan bunga ganda dengan daun mahkota berlapis hasil mutasi benang sari menjadi daun mahkota tambahan. Mawar hibrida atau kultivar sebagian besar dibuat untuk dinikmati bunganya di taman-taman. Para pemulia mawar abad ke-20 berlomba-lomba dengan ukuran dan warna untuk menghasilkan bunga-bunga besar dan menarik serta berbau harum (atau tanpa bau), padahal mawar liar atau mawar zaman dulu justru sangat berbau harum. Kultivar tertentu seperti "Rosa banksiae" malah tidak memiliki duri sama sekali.

Permintaan bunga mawar potong menduduki peringkat pertama, namun pengembangan bunga potong di Indonesia tergolong lambat karena adanya kendala dalam propagasi secara konvensional seperti ketergantungan terhadap musim, masalah kesehatan dan penyakit pada tanaman serta kecepatan multiplikasi yang rendah.

Hal inilah yang mendorong teknik kultur in vitro menjadi alternatif karena tidak memiliki ketergantungan terhadap musim karena dilakukan di ruang tertutup, daya multiplikasi tinggi, dan dapat menghasilkan tanaman yang bebas bakteri dan cendawan.
Kultur jaringan adalah suatu metode untuk mengisolasi bagian dari tanaman seperti sekelompok sel atau jaringan yang ditumbuhkan dengan kondisi aseptik, sehingga bagian tanaman tersebut dapat memperbanyak diri tumbuh menjadi tanaman lengkap kembali. Teknik ini dilakukan dengan menggunakan salah satu bagian tanaman mawar yang digunakan sebagai eksplan (jaringan, organ, embrio, sel tunggal, protoplas, dan sebagainya) dan ditanam pada media bernutrisi secara aseptis.
Media tersebut mengandung berbagai konsentrasi hormon untuk mendukung pertumbuhan eksplan yang diinginkan.Adapun yang menjadi dasar kultur jaringan ini adalah teori totipotensi.


Parfum (minyak wangi) dibuat dari minyak mawar yang merupakan salah satu jenis minyak atsiri yang diperoleh dari proses penyulingan dan penguapan lumatan daun-daun mahkota. Teknik penyulingan mawar berasal dari Persia yang menyebar ke Arab dan India.

Pada saat ini, kebutuhan minyak mawar dunia sebanyak 70%-80% dipenuhi oleh pusat penyulingan mawar di Bulgaria sedangkan sisanya dipenuhi oleh Iran dan Jerman. Penyulingan minyak mawar di Bulgaria, Iran, dan Jerman menggunakan mawar damaskus "Rosa damascena" 'Trigintipetala,' sedangkan penyulingan di Prancis menggunakan jenis "Rosa centifolia."

Minyak mawar berwarna kuning pucat atau kuning keabu-abuan juga disebut minyak 'Rose Absolute' untuk membedakannya dengan minyak mawar yang sudah diencerkan. Penyulingan menghasilkan minyak mawar dengan perbandingan 1/3.000 sampai 1/6.000 dari berat bunga, sehingga dibutuhkan 2.000 bunga mawar untuk menghasilkan minyak mawar sebanyak 1 gram.

Minyak mawar terdiri dari geraniol beraroma wangi yang mempunyai rumus kimia CHO dengan rumus bangun CH.C[CH]:CH.CH.CH.C[CH]:CH.CHOH dan l-sitronelol; serta rose camphor (parafin tanpa bau).

Dalam kebudayaan Barat, mawar adalah bunga lambang cinta dan kecantikan. Bunga mawar dianggap suci untuk beberapa dewa dalam mitologi Yunani seperti Isis dan Aprodite.

Bunga mawar adalah bunga nasional Inggris dan digunakan sebagai lambang tim nasional rugby Inggris dan Rugby Football Union di Inggris.

Di Kanada, bunga mawar liar merupakan bunga provinsi Alberta. Di Amerika Serikat, bunga mawar merupakan bunga negara bagian Iowa, North Dakota, Georgia, dan New York. Kota Portland di negara bagian Oregon yang setiap tahunnya mengadakan festival bunga mawar sering disebut "Kota Bunga mawar."

Bunga mawar merupakan simbol anti-kekerasan di Georgia sewaktu terjadi Revolusi Mawar pada tahun 2003.

Selain itu, bunga mawar sering dijadikan objek lukisan oleh banyak pelukis. Pelukis Prancis bernama Pierre-Joseph Redouté terkenal dengan lukisan berbagai spesies bunga mawar yang digambar dengan sangat teliti.

Bagi kalangan tertentu, bunga mawar merupakan lambang cinta, ini tercermin dalam pergaulan. Misalnya, seseorang yang memberikan setangkai mawar merah kepada gadis pujaannya, berarti mengisyaratkan pernyataan cinta. Jawaban yang ditunggu tentu saja mawar merah, yang menyatakan bahwa si gadis membalas cintanya.




</doc>
<doc id="63593" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63593" title="Kedu, Temanggung">
Kedu, Temanggung

Kedu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Dari nama daerah inilah nama Karesidenan Kedu diambil. Kedu terdiri dari 14 desa dengan ibu kota kecamatan terletak di Desa Kedu.


</doc>
<doc id="63599" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63599" title="Yakitate!! Japan">
Yakitate!! Japan

Yakitate!! Japan () adalah manga yang dikarang oleh Takashi Hashiguchi (橋口たかし) dan diterbitkan oleh Shogakukan dalam majalah komik mingguan Shonen Sunday. Anime-nya diproduksi oleh Sunrise sejak Oktober 2004 dan telah ditayangkan sebanyak 69 episode oleh TV Tokyo dan channel lokal Jepang lainnya secara mingguan dan selesai pada Maret 2006.

Komik tankoubon Yakitate!! Japan ke-21 telah diterbitkan di Jepang pada bulan Januari 2006. Tankoubon Yakitate!! Japan di sana diterbitkan oleh VIZ Media. Karena kepopulerannya di Jepang, pada tahun 2004 Yakitate!! Japan memenangkan penghargaan Shonen manga terbaik.

Yakitate!! Japan pertama kali dipublikasikan di Indonesia melalui majalah komik bulanan Shonen Star edisi pertama yang lisensinya dipegang oleh Elexmedia Komputindo, tetapi sampai saat ini anime-nya belum ditayangkan.

Yakitate!! Japan menceritakan Azuma Kazuma, seorang remaja yang berkeinginan untuk membuat roti spesial buatan Jepang yang disebut Japan. Ia pergi ke Tokyo untuk menambah keahliannya dan bergabung dengan bakery terkenal di Jepang, Pantasia.

Di awal cerita, ia harus mengikuti seleksi terlebih dahulu dan bertemu dengan Kawachi Kyousuke yang usil padanya, tetapi ia mengundurkan diri sewaktu final ketika melawan Kai Suwabara, seorang samurai yang juga artisan roti. Tsukino Azusagawa, cucu dari Direktur Pantasia, melihat bakat Azuma dan mengajak mereka bekerja di Pantasia cabang Tokyo Selatan, yang dimilikinya dan dikelola oleh Manajernya, Ken Matsushiro.

Arti dari judul cerita ini, Yakitate!! (焼きたて!!) berarti roti yang baru saja selesai dipanggang, dan Japan, berasal dari gabungan dari Ja (atau "Jya [ジャ]" dalam bahasa Jepang yang merupakan singkatan dari bahasa Inggris "Japan"), dan Pan [ぱん] yang berarti roti yang berasal dari bahasa Portugis "pão".

Dalam bahasa Jepang, setiap roti dari negara yang berbeda diberi nama sesuai nama negaranya yang ditambah akhiran Pan [ぱん] seperti roti Prancis menjadi ""Furansu"pan", roti rye Jerman menjadi ""Doitsu"pan", roti Italia menjadi ""Itaria"pan".

Azuma yang merupakan artisan roti yang berbakat, sejak kecil ia memiliki keahlian yang hanya sedikit orang yang memilikinya, yaitu Solar Hands yang diartikan Tangan Matahari.

Solar Hands adalah suatu keahlian di mana telapak tangan pemiliknya menjadi hangat sesuai suhu tubuh bagian dalamnya. Biasanya pada orang kebanyakan suhu telapak tangan sedikit lebih rendah dibandingkan suhu tubuh bagian dalam. Hal ini dikarenakan pada saat darah menyebar ke bagian tangan, darah melepaskan kalor karena terpengaruh suhu luar tubuh, tetapi pada pemilik Solar Hands ini darahnya memiliki suatu kekuatan untuk menjaga suhu tangannya tetap hangat.

Lalu apa hubungannya dengan pembuatan roti? Jelas ada, karena jika adonan roti yang beragi diolah pada suhu yang dingin, ragi tersebut tidak akan berkembang karena ragi tidak tahan terhadap suhu dingin. Walaupun suhu ruangan sudah cukup hangat, tetapi apabila tangan seorang pembuat roti terlalu dingin, maka akan sulit untuk menguleni adonan roti agar dapat mengembang dengan pas. Maka dengan Solar Hands, dan apabila ditunjang dengan suhu ruangan yang hangat maka akan dapat membantu ragi mengembangkan adonan dengan lebih cepat dari biasanya.

Walaupun Yakitate!! Japan memfokuskan ceritanya pada roti, tetapi banyak kejadian lucu dan menarik dari kisah ini, misalnya saja reaksi-reaksi ("Reaction") para "Judge" (Juri) setelah memakan roti-roti yang telah dibuat. Tentu saja hal ini mengakibatkan cerita ini sangat disukai karena salah satu di antaranya reaksi-reaksinya yang sangat lucu dan terlalu melodramatik.

Roti-roti dalam Yakitate!! Japan sepertinya merupakan khayalan belaka, tetapi banyak di antaranya adalah buatan seorang baker rekan dari Takashi Hashiguch, Kouichi Uchimura (内村 浩一 "Uchimura Kōichi") roti-roti dalam Yakitate!! Japan banyak yang merupakan kreasinya sendiri, dan ada pula yang ia buat setelah roti tersebut telah dirilis dalam manga ataupun animenya. Kouichi Uchimura memiliki bakery di Kyoto yang bernama Pan no Mimi.

Artisan roti yang bercita-cita membuat "Ja-pan" terbaik.
Ia kelihatannya tidak pintar, tetapi dalam hal roti ia sangat jenius. Ia juga memiliki pengetahuan tentang beras karena kakeknya adalah seorang petani beras. Azuma memiliki Solar Hands (Tangan Matahari) yang sangat membantunya dalam membuat roti (Keterangan lebih lanjut lihat di atas). Sangat optimis dan ceria, ia sangat jarang berputus asa dalam pertandingan roti apapun, tetapi kadang ia mengalaminya tetapi setelah itu ia pasti dapat bangkit kembali oleh bujukan teman-temannya. Ia mendapat ilham tentang berbagai Ja-pan dari berbagai sumber, seperti dari masakan-masakan Jepang dan kakeknya yang terlalu banyak bicara yang juga seorang petani beras. Azuma juga pintar dalam mental aritmetika dalam soal yang diberikan Pierrot padanya untuk mengulur waktu.

Roti milik Azuma bernama Japan. Dia memiliki 61 percobaan Japan yang dibuatnya demi menghasilkan roti kebangsaan di Jepang. pertama kali Yakitate!! Japan dimulai, Azuma masih memiliki 55 percobaan Japan. sementara sisa 6 percobaannya didapat dari berbagai sumber, yaitu Japan #56 sampai Japan #61. 3 Japan andalan Azuma adalah Japan #44, Japan #51 Kai, Japan #56, dan Japan #61. Japan #44-nya adalah Roti Petalite Surgawi yang mampu membawa orang yang memakannya ke Surga. Sementara Japan #51 Kai adalah Japan yang didapat dari semangat Kai Suwabara dan membuatnya muncul ide membuat Roti Sport dengan Kacang Hitam, Nori, Sutra dan Belut dengan warna yang serupa tapi lebih hijau dari Japan #56-nya, Japan #56 ini adalah Black Japan, dengan bentuk Croissant berwarna Hitam yang dapat membawa orang ke sejarah Putri Kaguya. Dan Japan #61-nya adalah Taima Do-Natsu Pan atau Roti Donat Cannabis yang mampu membawa orang yang memakannya ke masa lalu. Semua Japan andalannya dibuat dengan penuh cita rasa tinggi oleh Azuma

Rival dan teman kerja Azuma, berasal dari Kansai.
Sebenarnya Kawachi memiliki pengalaman yang lebih dari Azuma, tetapi semakin berkembangnya cerita ia menjadi orang yang kelihatannya lebih bodoh dari Azuma, karena itu Kawachi sering menjadi bahan lelucon dalam manga ini. Ucapannya yang sering dilakukan adalah "Apaa???" atau "Nanyate???" dalam bahasa Jepang. Kawachi berusaha menjadi rival Azuma, tetapi di dalam cerita mereka berdua terlihat seperti kakak beradik. Kawachi mendapatkan "Solar Gauntlet" dibantu oleh Tsukino untuk berusaha mengimbangi Azuma dengan latihan khusus. Kawachi menjadi seorang baker untuk berusaha memenuhi impian ayahnya yang berkali-kali gagal untuk bergabung di Pantasia dan akhirnya meninggal dalam kebakaran di rumah mereka. Kawachi di dalam serial ini berganti model rambut empat kali.

Cucu dari pemilik Pantasia, dan ia diajar oleh Matsushiro Ken.
Tsukino masih seorang pelajar SMA, tetapi ia sepulang sekolah selalu pergi ke Pantasia untuk menyemangati pegawai-pegawainya. Tsukino sangat baik dan rendah hati, tetapi saudara-saudara tirinya selalu jahat padanya. Tsukino dianggap sebagai anak terkutuk oleh saudaranya karena ia lahir dari ibu yang berbeda dengan mereka. Namun ia tidak pernah marah akan mereka berdua, walaupun abu makam ibunya pernah dibuang ke pohon mati oleh Yukino, kakak tirinya. Tsukino sangat dekat dengan pegawai-pegawainya di Pantasia cabang Tokyo selatan karena ia memiliki perhatian dengan mereka. Kawachi juga memiliki Solar Gauntlet karena bantuannya. Ia mengagumi Azuma karena kemampuan tersembunyi yang ada padanya. Tsukino menjadi direktur Pantasia setelah turnamen Monaco Cup berakhir.

Manajer dari Pantasia cabang Tokyo selatan.
Ken (Atau biasa dipanggil Manajer atau "Mr. M" di Anime) adalah orang yang tinggi kekar, berambut afro dan berkacamata hitam. Ia jago dalam membuat roti Prancis yang artistik, mudah dikonsumsi, dan tidak menimbulkan alergi pada orang yang tidak kuat memakan mentega susu sapi. Dulu ia adalah teman seperjuangan dengan Meister Kirisaki dan Mokoyama, dan juga guru dari Kuroyanagi. Namun setelah ia menemukan bakat terpendam Kuroyanagi sebagai kritikus makanan, ia marah pada Kuroyanagi yang memilih jalan yang salah dan tidak mengizinkannya untuk menjadi muridnya lagi. Manajer sangat suka menggoda Kawachi untuk memberinya ide membuat roti, dan sering membuat Kawachi melamun dan memikirkannya.
Manajer akhirnya juga mendapatkan jalannya yang benar, yaitu sebagai pemimpin bos mafia menggantikan Kanmuri dan saudaranya Tsutsumi yang mengambil jalannya sebagai artisan roti.

Adik kelas Kuroyanagi dan pembuat roti berbakat di Pantasia.
Kanmuri adalah seorang pembuat roti berbakat di Pantasia. Sebelum ia bekerja di Pantasia cabang Tokyo selatan bekerja pada kakak "iblis" Tsukino, Yukino Azusagawa. Pertama kali ditemui Azuma di pertandingan pegawai baru di semifinal. Kanmuri memiliki Solar Hands seperti Azuma dan sangat jenius karena telah lulus dari Harvard setelah Kuroyanagi di umur 16 tahun. Ia juga adalah adik kelas Kuroyanagi yang suka memanggilnya "Senpai". Ia menyerahkan predikatnya untuk mengikuti Monaco Cup pada Kawachi untuk menjaga toko dan mengatur strategi mendapatkan 10.000.000.000 Yen, dan kembali bergabung dengan Kawachi dan Azuma dalam mengikuti turnamen Yakitate!! 25 (Dalam anime Yakitate!! 9).
Kanmuri merupakan salah satu dari dua orang yang dicalonkan menjadi pimpinan Yakuza di Hashiguchi Company (Organisasi gangster terkuat di Jepang). Walaupun ia hanya ingin menjadi pembuat roti, tetapi muncul masalah karena kakaknya yang calon penerus yakuza pula, Tsutsumi Masanobu tidak mau menerima posisi sebagai pemimpin yakuza dan memilih untuk tetap menjadi koki.

Kinoshita juga baker di Pantasia cabang Tokyo selatan. Kinoshita biasanya selalu bekerja sendirian di toko sedangkan yang lain mengikuti kejuaraan roti. Ia suka pada Tsukino sehingga ia memutuskan bekerja di cabang yang sama dengan Tsukino. Kinoshita memiliki rambut yang membuat kepalanya terlihat seperti jamur. Hal ini yang hanya diingat teman-temannya sehingga teman-temannya sering memanggilnya "Rambut jamur" yang membuatnya marah. Kinoshita memiliki kemampuan yang unik, yaitu ia dapat memperbanyak dirinya sendiri sehingga mencapai dua puluh untuk memudahkannya bekerja. Ia juga memiliki kemampuan untuk mengopi roti-roti teman-temannya yang ada pada saat pertandingan walaupun tidak diajarkan padanya.

Manajer dari Pantasia pusat, Seorang baker dan juri makanan ahli. Kuroyanagi sebelumnya berkuliah di Harvard sebelum Kanmuri, dan ia lulus dalam umurnya yang masih 19 tahun di bidang sains makanan. Ia sebelumnya sangat malu untuk menjadi juri makanan, apalagi sewaktu ia menjadi murid Ken (Manajer) ia langsung diusir, tetapi setelah Monaco Cup ia diberi kesempatan oleh Yūichi Kirisaki (Direktur St. Pierre) untuk menjadi juri dalam acara Yakitate!! 25 (Yakitate!! 9) ia berubah menjadi seorang judge (juri) yang tidak memikirkan nyawanya walaupun setelah makan suatu yang lezat ia pasti meninggal.

Suwabara selalu memakai bandana birunya dan selalu membawa pedang samurainya. Suwabara juga berbakat yang ikut serta dalam ujian masuk Pantasia pusat, ia pernah dibuat malu oleh Azuma karena ia meragukan "croissant" yang dibuatnya bersama Kawachi. Sebenarnya ia kalah pada mereka berdua, tetapi karena Azuma yang kasihan pada Kawachi sehingga ia mengundurkan diri, dan Kawachi yang juga mengundurkan diri, maka akhirnya Suwabara menang karena dua lawannya pergi, tetapi ia masih merasa dendam akan mereka berdua dan bertekad untuk mengalahkan Azuma dan Kawachi pada pertandingan pegawai baru Pantasia. Suwabara yang seri dengan Kawachi di pertandingan perebutan juara 3 mengikuti pelajaran ke Prancis bersama Azuma dan Kawachi, dan mereka berhasil saling membantu hingga ke final, tetapi ia kalah dengan Monica Adenauer, salah seorang wakil dari St. Pierre dan juga perwakilan dari Amerika. Namun pada akhir Monaco Cup mereka akhirnya menjadi sepasang kekasih dan kemudian bertanding dengan Azuma, Kawachi, dan Kanmuri pada turnamen Yakitate!! 25 dan Yakitate!! 9.

Meister Kirisaki adalah anak dari Yūichi Kirisaki, pemilik St. Pierre, tetapi adik perempuannya Sophie Balzac Kirisaki, sangat membenci ayahnya, karena ayahnya pergi ke Jepang dan meninggalkan mereka bersama ibunya di Prancis tanpa ada kabar berita. Beberapa bulan setelah mereka ditinggalkan ibu mereka meninggal dan mereka ditinggali sebuah bakery di Paris. Beberapa bulan kemudian, Yūichi Kirisaki kembali ke Paris dan datang pada mereka dengan membawa banyak roti di hadapan mereka yang sangat kelaparan. Yūichi menanyakan pada mereka pada siapa ia harus memberi roti yang baru dibuatnya itu pertama kali, Sophie sangat gembira dan menjawab untuk mereka, tetapi Yūichi menjawab, "Untuk diriku sendiri!" dan pergi. Karena itulah mereka marah dan membenci ayahnya.Meister Kirisaki yang pintar kemudian melanjutkan usaha ibunya dan mulai berjualan di pinggir jalan, tetapi tidak ada yang mau membelinya, akhirnya ia mulai menggunakan sulap untuk menarik pengunjung, akhirnya bakery mereka dapat buka di toko mereka sendiri setelah uang mulai terkumpul. Akhirnya setelah bakery mereka mulai didatangi orang ia pergi ke Jepang dan bekerja di Pantasia karena ajakan kakek Azusagawa. Di Pantasia ia bertemu dengan Matsushiro Ken dan mereka berteman baik, dan ia menceritakan seluruh mesalahnya pada Ken. Meister menggunakan topeng titanium untuk menutupi wajahnya karena tidak ingin mengingat masa lalunya. Meister kemudian membuat Pantasia menjadi bakery terbesar di Jepang dan menjadi GM Chain Pantasia mengalahkan St. Pierre.Meister akhirnya pada turnamen Yakitate!! 25/Yakitate!! 9 menjadi lawan Azuma, Kanmuri, dan Kawachi di akhir turnamen.

Pierrot adalah ""world class clown"" (badut kelas dunia) yang menjadi judge roti pada Monaco Cup, berumur 22 tahun. Ia dapat berbicara dalam 135 bahasa yang berbeda, dan ia juga dapat mengopi dirinya menjadi ratusan, dan melakukan segala yang menakjubkan sebagai seorang badut. Sebenarnya Pierrot adalah pewaris kerajaan Monaco. Ia menurut rahasia Monaco harus tinggal di rumah penduduk biasa selama kecilnya, tetapi orang tua yang diharuskan mengasuhnya melarikan diri dan membawa lari uang tunjangan dan meninggalkannya di sirkus Quedam. Orang tua yang melarikan diri tadi bunuh diri, sehingga ia diangkat untuk bekerja di Quedam.

Ibunya yang sebenarnya adalah ratu Monaco meninggal sewaktu melahirkannya. Sewaktu kemenangan Kawachi di final (Kawachi Final Victory) reaksinya mengakibatkan Pierrot terluka. Raja Monaco yang menemukan bahwa Pierrot memiliki golongan darah ""Bombay"" yang sama dengannya, maka raja Monaco mendonorkan darah padanya dan meninggal. Di surga (tempat yang sama dengan Kuroyanagi) ia berbicara terakhir kali dengan ayahnya sebelum ayahnya meninggal. Setelah itu ia dinamai "Pangeran Ajaib" dan tim Jepang (Kazuma Azuma) dan Amerika (Shadow White) pada final berusaha membuat roti untuk mempertemukan Pierrot dengan orang tuanya. Akhirnya Japan #61 Azuma membawa Pierrot ke masa lampau. Pierrot menyelamatkan ibunya dan mengubah sejarah tentang dirinya sehingga ayah dan ibunya tetap hidup setelah reaksinya berakhir.

Saat Pierrot menerima donor darah dari Raja Monaco (King Leonheart XIV), tiga orang Polisi Rahasia Monaco (yang menyamar menjadi Tim Mesir saat Monaco Cup berlangsung) mengatakan bahwa ada kemungkinan Pierrot adalah Leol, anak dari Raja Monaco dan Istrinya yang hilang bersama orang tuanya, dan juga orang yang akan dinobatkan menjadi Raja Monaco yang berikutnya, yaitu Leonheart XV. Kuroyanagi juga menyimpulkan bahwa tidak ada yang sama sekali orang yang ingin mendonorkan darahnya kecuali jika orang tuanya memberikan gen-nya sendiri sehingga dia berpikir bahwa Pierrot adalah anak dari Raja Monaco yang hilang.

Sophie adalah adik perempuan dari Meister Kirisaki dan juga adalah anak dari Yūichi Kirisaki, dia membenci ayahnya dan ia takkan memaafkan ayahnya yang sangat jahat pada mereka berdua. Ia sangat lincah, sehingga ia dapat mencopet dompet Kawachi pada awal kedatangan mereka di Prancis. Ia juga sangat mahir membuat roti Prancis seperti kakaknya, dan ia berhasil mempertahankan bakery mereka. Namun pengunjung bakery-nya berkurang setelah bakery Mayson Kayser milik Kayser bersaudara dibuka tepat di depan toko kecilnya. Bakerynya semakin sepi setelah Kayser bersaudara memenangkan Monaco Cup yang pertama. Ia memutuskan untuk menutup bakerynya sementara selama Monaco Cup berlangsung untuk memantau keadaan Azuma dkk. Ia juga mengajarkan hal roti-roti Eropa pada Azuma, Kawachi, dan Suwabara sebagai ganti Kuroyanagi sebelum Monaco Cup.

Raja Leonheart ke-14 ini merupakan ayah kandung dari Pierrot yang sebenarnya. Ia terpaksa menitipkan anaknya saat masih bayi pada sebuah keluarga menurut hukum Monaco. Tetapi orang tua yang ditugaskan memeliharanya kabur dan membawa uang perawatan Pierrot dan meninggalkannya di sirkus Quedam. Namun kedua orang tua tadi bunuh diri karena tidak tahan dikejar. Akhirnya ia mengira anaknya satu-satunya itu telah meninggal. Namun saat ia menemukan bahwa golongan darahnya sama dengan Pierrot ia baru mengetahui bahwa Pierrot adalah anaknya. Sewaktu donor dilangsungkan ia dengan sengaja memberikan semua darahnya pada Pierrot dan memutuskan untuk mati karena ia merasa bersalah pada Pierrot yang sudah terlanjur membenci orang tua yang tidak diketahuinya. Raja ini sangat pemarah dan adil, tetapi ia tidak mampu melawan apabila sang ratu berada disebelahnya. Akhirnya ia dapat bersatu kembali karena sejarah yang diubah oleh Pierrot dengan Japan #61 Milik Azuma.

Pemilik bakery St. Pierre yang sangat licik. Ia merupakan ayah dari Sophie dan Meister, tetapi Sophie anaknya tidak pernah menganggap mereka sebagai ayah karena merasa ia tidak bertanggung jawab. Ia sangat pintar mencuri perhatian orang dan kejam. Ironisnya, Yūichi adalah orang yang sama yang memberikan semangat pada Azuma pada awal cerita untuk membuat roti. Akhirnya ia membuat turnamen Yakitate!! 9/Yakitate!! 25 yang digunakan Azuma dkk untuk merebut kembali Pantasia dari tangannya. Selama turnamen Yakitate!! 25/Yakitate 9 ia tidak lagi mengurus St. Pierre dan mengatur strategi.

Roti milik Yuichi bernama Gopan. Sama namanya dari roti-roti milik Azuma yaitu Japan. Disaat Yuichi dan Azuma bertemu saat Azuma berumur 6 tahun, Yuichi menamai sedikit rotinya Japan dan diwariskan oleh Azuma. Gopan pertamanya (Gopan #1) bernama "Devil's Gopan". Gopan ke 97 adalah Roti Sport Paella yang mampu menandingi Japan #51 Kai milik Azuma. Gopan lainnya adalah Bagel Ultimate Milky Way Gopan Maetel, dan Gopan ke 104-nya memiliki nama aneh, yaitu 'Anime Rewriter'. Jika Japan #61 milik Azuma dapat mengubah sejarah, Gopan #104 milik Yuichi mampu mengubah Yakitate!! Japan menjadi Takitate!! Gohan yang menceritakan tentang seorang anak dengan Sarung Tangan Kutub Utara dari Amerika yang ingin menciptakan nasi kebangsaan untuk Amerika.

Sebenarnya Yukino adalah pemilik Pantasia cabang Tokyo 1, tetapi ia menjadi tangan kanan Yūichi Kirisaki hanya untuk menjadi Direktur dari Pantasia. Ia selalu jahat pada Tsukino dan ia tidak mengkhawatirkan sama sekali adik kandungnya Mizuno. Ia sebelumnya merupakan bos dari Kanmuri, tetapi setelah kekalahan Kanmuri melawan Azuma di kompetisi pegawai baru Pantasia ia meledakkan laboratorium miliknya yang dipakai oleh Kanmuri untuk bereksperimen dan Kanmuri membencinya. Yukino setelah Monaco Cup menjadi Direktur St. Pierre menggantikan Yūichi Kirisaki.

CMAP merupakan akronim dari "Cooking Meal Assemble People" yang berarti orang-orang yang berkumpul untuk memasak (selain itu CMAP juga merupakan parodi dari SMAP, kelompok penyanyi dari Jepang). Ini berarti CMAP adalah orang-orang terkuat di Jepang dalam hal memasak. Namun, sebagai entertainer hubungan pertemanan antar mereka amatlah buruk.

Salah seorang yang sangat pendiam dalam CMAP. Ia memiliki keanehan yaitu sering menggunakan katakana dan bahasa asing dalam berbicara sehingga ia memiliki ciri khas yang mencolok di antara 4 orang CMAP yang lain. Takumi-lah satu-satunya orang di CMAP yang sangat mencintai dunia masak-memasak. Namun, ia agak sombong dan melupakan cintanya pada masakan sehingga ia kalah akan Azuma walaupun roti "Super Toro Aburi"-nya berhasil membuat Kuroyanagi menjadi Super Kuroyanagi (Seperti Super Saiya pada Dragon Ball). Karena ia tidak puas, ia mencoba memakan roti Chawanmushi Japan Azuma dan menjadikan rambutnya menjadi tajam beterbangan kesana-sini, dan wajahnya menjadi seperti Onitarou di Gegege no Kitaro. Di akhir pertarungan ia menjadi teman Azuma, karena kelemahannya adalah ia tidak mempunyai teman.]]

Yakitate!! Japan berawal dari masa kecil Azuma yang berawal dari permulaan ia mengetahui cara membuat roti untuk membuktikan bahwa kakeknya salah. Setelah sepuluh tahun kemudian...

Ini adalah bagian awal dari Yakitate!! Japan yang mengisahkan tentang Azuma yang baru datang ke Tokyo untuk menjadi pegawai bakery terbesar se-Jepang, Pantasia demi mencari petunjuk untuk membuat berbagai macam roti dalam targetnya membuat Japan. Dalam seleksi ini ia bersaing dengan 35 orang artisan roti lainnya. Di dalam seleksi ini Azuma mendapat ketidakberuntungan karena ia hampir kehilangan sepuluh poinnya. Dalam seleksi ini ia bertemu dengan Kawachi, Suwabara, Tsukino, dan Kuroyanagi.Setelah seleksi ia akhirnya bekerja di Pantasia cabang Tokyo Selatan dan bertemu dengan Kinoshita dan menyelesaikan tugas yang ditugaskan manager Matsushiro pada mereka. Dalam bagian ini pula mereka bertemu dengan lawan dari bakery seberang, Mokoyama yang ditantang manager dalam kompetisi roti baru Pantasia dan St. Pierre. Bagian ini adalah awal perseteruan antara St. Pierre dan Pantasia. Di turnamen ini Azuma juga bertemu dengan GM Pantasia, Meister Kirisaki.

Bagian ini menceritakan turnamen sengit antara pegawai-pegawai baru yang diikuti seluruh pegawai baru Pantasia yang diikuti oleh seluruh pegawai baru Pantasia yang tersebar di seluruh cabang Pantasia yang berjumlah 512 orang. Bermula dari seleksi yang bertemakan roti tawar ("Diner Bread") yang takkan berjamur sampai 2 minggu, seleksi kedua bertemakan "Butter Roll" hingga turnamen utama yang temanya berturut-turut adalah "Roti Melon", "Roti Yakisoba", "Roti Hewan", hingga pada semi final dan final bertemakan roti yang dipilih sendiri oleh peserta. Dalam turnamen ini muncul beberapa tokoh baru, yakni Mizuno (Adik tiri Tsukino), Sachihokou, Liu Laomien, Koala (Penyamaran dari Mokoyama yang diusir dari St. Pierre), Kanmuri, Yukino (Kakak tiri Tsukino), dan beberapa karakter lain. Suwabara dan Kuroyanagi juga muncul kembali dalam turnamen ini.

Azuma, Kawachi, dan Suwabara berangkat ke Prancis untuk berpartisipasi dalam kompetisi roti tingkat dunia, Monaco Cup demi menentukan keberadaan Pantasia yang berada dalam ancaman St. Pierre. Sebelumnya mereka berlatih di bakery milik kakak beradik Kirisaki. Dalam pelatihan mereka bertemu dengan musuh beru pemenang Monaco Cup pertama, Kayser bersaudara. Disini Azuma dan Suwabara menyadari keahlian kedua mereka, Goddess Hands - La Man Du Deese yang membuat musuhnya gentar. Dalam Monaco Cup muncul tokoh baru, Pierrot Bolneze (Yang merupakan juri mereka), Monica Adenauer yang jatuh cinta pada Suwabara, Shadow White, Yuuichi Kirisaki, Raja Leonheart XIV, Maetel Leonheart, dan muncul kembali musuh lama Azuma, yaitu Sachihokou. Dalam bagian ini Yuuichi berusaha membuat Azuma dkk gagal tanpa alasan. Namun akhirnya mereka memenangkan Monaco Cup dan mengalahkan perwakilan St. Pierre pusat di Amerika.

Yuuichi Kirisaki, setelah Monaco Cup berakhir menantang Pantasia untuk bertanding roti dengan St. Pierre dengan sistem panel berbentuk seperti othello namun dengan bentuk panel. Dalam bagian ini mereka diharuskan untuk membuat roti dalam tiap daerah di Jepang. Tiap satu panel mewakili daerah yang berbeda-beda. Dalam tiap daerah tersebut perwakilan dari St. Pierre dan Pantasia diwajibkan membuat roti yang berbahan dasar yang ada di daerah tersebut. Semakin banyak bahan yang terdapat pada roti tersebut, maka akan mendapatkan nilai tambah. Azuma, Kawachi, dan Kanmuri terus memenangkan tiap bagian dari turnamen ini, dan bertemu lawan-lawan yang tangguh seperti CMAP (Mungkin merupakan "pelesetan" dari band musik SMAP di Jepang) yang berarti Cooking Meal Assemble People yang pada bagian pertama diwakili Tsubodzuka Takumi, kemudian Liu Laomien yang membantu Azuma dkk dalam roti yakisoba pada turnamen pegawai baru, lalu sisa CMAP tanpa Tsubodzuka, Suwabara dan Monika, Tsutsumi Masanobu, kemudian Miki Norihei, Mr. Panda (Mokoyama), lalu Yukino Azusagawa, dan yang terakhir Meister Silvan Kirisaki. Akhirnya Azuma dkk memenangkan turnamen ini dan mengalahkan musuh terakhir mereka, Meister Kirisaki.


Pada turnamen Yakitate!! 25/ Yakitate!! 9, Azuma mengganti nomor-nomor pada Ja-pan buatannya menjadi nama tiap-tiap daerah ia membuat Ja-pan.

Seri Yakitate! 25:

Seri Yakitate!! 9:

Lain-lain:




Opening

Ending


</doc>
<doc id="63605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63605" title="Tautona">
Tautona

Tau Tona () adalah sebuah pertambangan emas di Afrika Selatan.
Nama "Tautona" berarti "singa besar" dalam bahasa lokal warga setempat yaitu bahasa Sotho.
Tambang ini mula-mula dibangun oleh Inggris dan Amerika, Anglo American Corporation.
Selain Tautona ada tambang Mponeng dan tambang Savuka, hanya pertambangan Tautona dan Savuka yang saling berbagi fasilitas.
Tambang ini dekat kota Carletonville dan salah satu dari tiga tambang lainnya yang berada di barat kota Johannesburg.
Ketiga tambang dimiliki oleh Anglogold Ashanti.

Tambang ini mempunyai kedalaman sekitar 3,5 kilometer yang merupakan satu-satunya tambang paling dalam dunia.
Mulai dioperasikan secara modern pada tahun 1957, kedalaman tambang ini mencapai dua kilometer asin.

Saat tahun 1962 merupakan salah satu tambang yang efisien di Afrika Selatan tetapi pada saat itu harga emas juga masih rendah.
Sejak konstruksi dua poros sekunder telah ditambahkan, kini lorong tambang semakin jauh lagi ke dalam perut bumi.
Tambang ini mempunyai jumlah panjang terowongan dan lorong sekitar 800 kilometer dan mempekerjakan sekitar 5.600 buruh tambang.
Saat ini para pekerja terus memperdalam tambang hingga sekitar 3,9 kilometer ke bawah tanah.

Lorong baru ini akan diselesaikan pada tahun 2009 dan akan memperpanjang kontrak karyawan hingga 2015.
Ini akan membuat tambang Tau Tona adalah tambang paling dalam di dunia, melebihi dari tambang East Rand.

Di dalam tambang, selama satu hari paling sedikit terjadi gempa tektonik kecil sebanyak sepuluh kali.
Untuk ventilasi udara digunakan mesin pompa udara yang disalurkan dari permukaan tanah ke dalam tambang dengan kecepatan tinggi.
Begitu juga dengan air untuk mencuci dan membilas hasil tambang ayam.

Di dalam tambang, alat-alat berat seperti kendaraan pengangkut dan lori kecil juga dipersiapkan untuk pengangkutan hasil tambang.
Suhu dalam tambang bisa mencapai 40° celsius, pada lorong terdalam berkisar 50° celsius, maka tidak akan mungkin dicapai jika tidak tersedia mesin pendingin dan bantuan aliran udara yang baik.

Setiap celah pada tambang hanya ditahan oleh balok kayu dan baja untuk menjaga agar tidak runtuh.
Dengan keadaan suhu panas di dalam tambang, kadang balok-balok kayu penyangga menjadi sedemikian kering sehingga membuat kayu dapat terbakar walau tanpa percikan api.
Jika terjadi gempa kecil, kadang tiang penyangga dapat berderit, bergeser atau bahkan roboh.

Tambang ini adalah salah satu tempat berbahaya untuk bekerja di dunia dan rata-rata lima buruh tambang mati dalam kecelakaan setiap tahun.
Perjalanan dari dasar tambang hingga ke permukaan tanah memerlukan perjalanan selama hampir satu jam.
Elevator yang digunakan untuk membawa para pekerja tambang mempunyai kecepatan 16 meter per detik dan termasuk dalam elevator tercepat di dunia.





</doc>
<doc id="63606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63606" title="Lajang">
Lajang

Lajang menurut arti secara harfiah secara umum dalam bahasa Indonesia adalah seseorang yang memiliki status perkawinan belum pernah menikah. Lajang tidak mengenal gender sehingga secara umum kata "masih lajang" dapat juga digunakan sebagai pengganti kata "masih jejaka (bujang)" ataupun "masih gadis (perawan)". Lawan kata lajang adalah telah menikah atau telah berumah tangga



</doc>
<doc id="63607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63607" title="Sumbang, Banyumas">
Sumbang, Banyumas

Sumbang (Hanacaraka: ) adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Banyumas, Jawa Tengah, Indonesia.

Sumbang merupakan salah satu dari dua puluh tujuh kecamatan di kabupaten Banyumas, yang terletak sekitar 12 km di ujung timur laut wilayah Banyumas, dan berbatasan langsung dengan kabupaten Purbalingga di sebelah timur, sebelah barat dibatasi oleh kali Pelus yang merupakan batas barat dengan kecamatan Baturaden, sebelah selatan berbatasan dengan kecamatan Kembaran, dan sebelah utara lahan perhutani dan gunung Slamet.

Sumbang merupakan salah satu kecamatan di Kabupaten Banyumas yang mempunyai jumlah desa terbanyak ke dua setelah kecamatan Cilongok, dengan jumlah sampai sembilan belas desa sebetulnya mempunyai potensi alam dan sumber daya manusia yang cukup besar, bentang alam yang khas dan sangat potensial untuk dikembangkan menjadi daerah tujuan wisata alternatif setelah Baturaden.

Batas-batas wilayah Kecamatan Sumbang :

Pendapatan penduduk terutama dari pertanian. Peternakan ayam di sumbang terletak di desa Banteran dan Gandatapa dan industri mebel yang tersebar di banyak desa terutama Desa Banjarsari Wetan.

Sarana yang mendukung pertumbuhan ekonomi dan industri di kecamatan Sumbang :


Untuk fasilitas pendidikan, di kecamatan Sumbang terdapat :

Fasilitas Kesehatan :

Mayoritas penduduknya beragama Islam, dan di tiap desa terdapat Masjid dan musala. Selain itu terdapat satu Gereja Kristen Jawa di Karanggintung.

Sepak bola adalah olahraga yang paling digemari di Sumbang. Hampir setiap Kelurahan/Desa memiliki sarana olahraga, seperti lapangan sepak bola.

Objek wisata di Kecamatan Sumbang meliputi :
yang tersebar di desa-desa dalam Kecamatan Sumbang

Tanah sawah dan perladangan di Kecamatan Sumbang, sangat mendukung untuk Agrobisnis. Di bawah lereng selatan Gunung Slamet memiliki sumber pengairan yang cukup untuk pertanian dan perikanan.

Desa yang memiliki dukungan potensi agro :



</doc>
<doc id="63627" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63627" title="Bob Pettit">
Bob Pettit

Robert E. Lee "Bob" Pettit () adalah seorang mantan pemain bola basket profesional.

Ia bermain selama 11 tahun di NBA, semuanya untuk Milwaukee/St. Louis Hawks (1954-1965).


</doc>
<doc id="63628" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63628" title="Earl Monroe">
Earl Monroe

Earl Vernon Monroe () adalah seorang mantan pemain bola basket profesional dari Amerika Serikat.

Ia direkrut oleh tim Baltimore Bullets pada 1967, kemudian pindah ke New York Knicks. Setelah musim pertandingan 1980 ia pensiun karena cedera lutut.


</doc>
<doc id="63632" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63632" title="Rave (manga)">
Rave (manga)

Rave Master, atau di Jepang dan juga dikenal di sana sebagai The Groove Adventure Rave, adalah sebuah seri manga Jepang yang ditulis dan diilustrasikan oleh Hiro Mashima. Ceritanya mengisahkan tentang Haru Glory, seorang remaja yang sedang dalam pencarian lima bagian dari batu suci Rave, dalam rangka membawa kedamaian di dunia dengan mengalahkan kelompok kriminal Demon Card. Mashima membuat seri ini berdasarkan ide bepergian di seluruh dunia dan tercerminkan dalam sulitnya proses serialisasi dari seri manga ini, karena panjangnya yang cukup besar.

Manga ini dimuat di majalah "Weekly Shōnen Magazine" sejak tanggal 21 Juli 1999 hingga 10 Juli 2005, dan diterbitkan dalam bentuk tiga puluh lima volume "tankōbon" oleh Kodansha. Seri manga ini telah dilisensikan untuk dirilis dalam versi bahasa Inggris di Amerika Utara oleh Tokyopop hingga Kodansha mengizinkan kontrak mereka berakhir. Seri ini juga diadaptasi menjadi lima puluh satu episode serial anime yang diproduksi oleh Studio Deen. Anime-nya mulai tayang di TBS pada tanggal 13 Oktober 2001 hingga 28 September 2002. Tokyopop juga melisensi anime-nya yang mulai tayang di Cartoon Network di Amerika Serikat pada tanggal 5 Juni 2004 sebagai bagian dari blok pemrograman Toonami, dan ditayangkan ulang di Syfy pada tahun 2009.

Seri manga ini pada umumnya menerima tanggapan publik yang positif, dengan pujian yang umumnya ditujukan kepada alur cerita dan kualitas gambarnya. Di sisi lain, adaptasi anime-nya dikritik atas beberapa penyuntingan yang dilakukan Tokyopop terhadap versi aslinya, sehingga menghasilkan dialog yang membingungkan serta musik yang tidak menarik.

Semua berawal pada tahun 0015 (tahun 10015 dibaca 0015), saat itu kekuatan yang dikenal sebagai "ibu" dari segala "Dark Bring" yakni "Sinclaire", mengancam dunia. Shiba sebagai Rave Master pertama mencoba menghancurkan dengan pedangnya namun yang terjadi adalah "Overdrive" yakni sebuah ledakan besar yang menghancurkan sepersepuluh bagian dari dunia. Rave yang digunakan Shiba saat itu akhirnya terpencar menjadi 5 bagian akibat "Overdrive" dan Shiba hanya dapat mengambil satu bagian dari Rave tersebut. Namun, Shiba belum mampu menghancurkan "Sinclaire" dan hanya mampu melukainya.

50 tahun berlalu sejak itu, Haru Glory, seorang remaja yang tinggal di pulau Garage menemukan makhluk aneh yang mempunyai badan kecil serta hidung seperti bor. Haru diberitahu oleh Shiba bahwa itu adalah "Plue". Makhluk itu adalah makhluk yang menemani "Rave Master" sebagai "Rave Warrior".

Tidak lama setelah itu, Feber, Anggota dari Demon Card (organisasi yang berencana menggunakan dark bring untuk menguasai dunia) menemukan Shiba dan meminta Shiba untuk memberikan Rave padanya. Shiba menolak dan akhirnya Feber menggunakan kekerasan. Shiba kemudian memberikan Rave pada Haru dan menyuruhnya kabur tetapi Haru menolak untuk kabur dan mencoba untuk menolong Shiba. Saat Feber mencoba untuk mengambil Rave dari Haru, Haru tiba-tiba mengeluarkan kekuatan Rave dengan pukulannya yang akhirnya Feber kalah dengan "Explosion" (Jurus Rave). Shiba terkejut sekaligus menyadari bahwa Haru telah dipilih oleh Rave untuk menjadi Rave Master kedua. Sejak hari itu Haru mulai mencari sisa bagian dari Rave dan memulai perjalanan untuk menghancurkan "Demon Card".




</doc>
<doc id="63635" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63635" title="Bodhidharma">
Bodhidharma

Bodhidharma (Dewanagari: बोधिधर्म
Hanzi 菩提達摩,
pinyin Pútídámó atau hanya Dámó saja; Wade-Giles
Tamo; Jepang ダルマ,
Daruma, Vietnam: "Bồ-đề-đạt-ma", Dharma Taishi, Tat Mo Cowsu), juga dikenal sebagai Guru Dharma Tripitaka, adalah seorang bhiksu legendaris beragama Buddha. Menurut mitologi Shaolin, Bodhidharma dianggap sebagai pendiri mazhab Chan atau Zen agama Buddha dan aliran seni bela diri "Siau Liem Sie Quanfa" atau yang lebih dikenal sebagai Shaolin Kung Fu / Shorinji Kempo (bahasa Jepang) di kuil "Siau Liem / Shaolin" Tiongkok.

Bodhidharma diperkirakan hidup antara tahun 440–528 atau 470–543.


</doc>
<doc id="63636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63636" title="Meiji Seika">
Meiji Seika


</doc>
<doc id="63639" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63639" title="Makuhari Messe">
Makuhari Messe

Makuhari Messe (Kanji:幕張メッセ) adalah sebuah pusat pertemuan ("convention center") terkemuka di Jepang yang berlokasi di Kota Chiba, Prefektur Chiba, dekat Tokyo. Makuhari Messe pertama bernama "Nippon Convention Centre", diubah menjadi namanya sekarang sejak 1 Juli 2005.

Pusat konvensi ini pertama dibuka pada akhir tahun 1980-an. "Makuhari Messe" dinamakan dari daerah Makuhari tempat pusat konvensi ini berada dan "Messe" dari bahasa Jerman yang berarti pusat eksibisi.

Makuhari Messe adalah lokasi pameran Tokyo Auto Salon (pameran mobil modifikasi tahunan - Januari), Tokyo Motor Show (pameran otomotif dwitahunan - Oktober), Tokyo Game Show (pameran permainan video tahunan - September) dan Jump Festa (pameran manga dan anime tahunan - Desember).



</doc>
<doc id="63640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63640" title="Kurt Cobain">
Kurt Cobain

Kurt Donald Cobain () adalah penyanyi, penulis lagu dan gitaris dalam band grunge dari Seattle, Nirvana. Dengan suksesnya grup musik ini, Cobain menjadi selebriti nasional dan internasional, suatu posisi yang disandangnya dengan berat hati.

Pada 1991, melejitnya lagu Cobain yang paling terkenal, "Smells Like Teen Spirit", menandai bermulanya perubahan besar dalam musik pop dari jenis musik yang populer pada tahun 1980-an seperti glam metal, arena rock, dan dance-pop menjadi grunge dan rock alternatif. Selain itu lagu-lagu tulisan Cobain lainnya misalnya "About a Girl", "Come as You Are", "In Bloom", "Lithium", "Heart-Shaped Box", "All Apologies", dan "Rape Me".

Cobain menikah dengan Courtney Love pada 24 Februari 1992 di Waikiki, Hawaii. Pada 18 Agustus 1992, Frances Bean Cobain dilahirkan.

Pada 1 Maret 1994, setelah konser di München, Jerman, Cobain didiagnosa dengan bronkitis dan laringitis yang parah. Ia diterbangkan ke Roma hari berikutnya untuk menjalani pengobatan, dan istrinya bergabung pada 3 Maret.

Pagi berikutnya, Love bangun dan menemukan Cobain sudah overdosis dengan paduan dari sampanye dan rohypnol. Ia dilarikan ke rumah sakit dan setelah lima hari di sana diperbolehkan pulang. Karena masalah drugs ini, Cobain dimasukkan ke panti rehabilitasi pada tanggal 30 Maret. Pada malam 1 April, Cobain keluar untuk merokok dan kemudian kabur dari panti tersebut dengan memanjat pagar. Ia kemudian pergi ke Seattle dan menghilang.

Pada tanggal 3 April, Love menghubungi seorang penyidik swasta bernama Tom Grant, dan menyewanya untuk menemukan Cobain. Pada tanggal 8 April 1994, jenazah Cobain ditemukan di sebuah ruangan di atas garasi rumahnya di Lake Washington oleh pegawai Veca Electric bernama Gary Smith. Otopsi kemudian memperkirakan Cobain tewas pada 5 April 1994.

Sebuah surat bunuh diri ditemukan di saku jaketnya. Dalam suratnya itu ia menulis:

Kurt Cobain tetap diingat dan memberikan inspirasi kepada para penggemar setianya, pada 13 Mei 2010 - 6 September 2010, "Seattle Art Museum" menggelar pameran bertemakan "Kurt" untuk memberikan penghormatan.




</doc>
<doc id="63641" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63641" title="Peredam kejut">
Peredam kejut

Peredam kejut (Inggris: "shock absorber", "shock breaker", atau "damper") adalah sebuah alat mekanik yang didesain untuk meredam hentakan yang disebabkan oleh energi kinetik.

Peredam kejut adalah bagian penting dalam suspensi kendaraan bermotor, roda pendaratan pesawat terbang, dan mendukung banyak mesin industri. Peredam kejut berukuran besar juga digunakan dalam arsitektur dan teknik sipil untuk mengurangi kelemahan struktur akibat gempa bumi dan resonansi

Dalam kendaraan, alat ini berfungsi untuk mengurangi efek dari kasarnya permukaan jalan. Tanpa peredam kejut, kendaraan dapat terlempar, seperti energi yang disimpan dalam per dan lalu dilepaskan pada kendaraan, barangkali melebihi gerakan suspensi. Kontrol gerakan berlebih pada suspensi tanpa peredam kejut diredam secara paksa oleh per yang kaku, yang dapat menyebabkan ketidaknyamanan dalam berkendara. Peredam kejut diperkenankan menggunakan per yang lembut yang mengontrol gerakan suspensi dalam merespon gundukan atau lubang. Dan juga, berhubungan dengan pelambatan efek fisik dalam ban itu sendiri, mengurangi gerakan naik turun per. Karena ban tidak selembut per, untuk meredam hentakan ban mungkin dibutuhkan shock yang kaku yang lebih ideal untuk kendaraan bermotor

Peredam kejut pneumatik dan hidraulik umumnya mengambil bentuk sebuah silinder dengan piston yang bergerak di dalamnya. Silinder harus diisi dengan cairan kental, seperti minyak hidraulik atau udara. Cairan ini diisikan ke dalam dashpot. Peredam kejut berbasis per umumnya menggunakan per keong atau per daun. Per ideal itu sendiri, bukanlah peredam kejut seperti per yang hanya menyimpan dan tidak menghilangkan atau menyerap energi. Kendaraan biasanya menggunakan dua per atau palang torsi yang berfungsi sebagaimana peredam kejut hidraulik. Dalam kombinasi ini, peredam kejut secara khusus menyediakan piston hidraulik yang menyerap dan menghilangkan getaran. Per tidak dianggap sebagai peredam kejut.

Peredam kejut harus menyerap atau menghilangkan energi. Desainnya harus dipertimbangkan, oleh karena itu harus dibuat ketika mendesain atau memilih sebuah peredam kejut adalah ke mana energi akan pergi. Umumnya, dalam kebanyakan dashpot, energi diubah ke dalam panas di dalam cairan kental. Dalam silinder hidraulik, minyak hidraulik akan memanas. Dalam silinder udara, udara panas selalu dilepaskan ke atsmofer. Dalam tipe dashpot yang lain, seperti elektromagnetik, energi yang hilang dapat disimpan dan bisa digunakan kemudian jika diperlukan.

Berikut ini adalah komponen dari shockbreker depan sepeda motor:

Suling Shock Depan atau Suling As Shock adalah komponen yang terletak di dalam garpu depan motor. Disebut ‘suling’ karena sedikit menyerupai seruling. Komponen ini berfungsi untuk memperlambat aliran fluida (Oli), sehingga getaran motor terutama sekali bagian depan, dapat diredam sempurna.

Semakin kecil lubang suling, semakin lambat shock absorber bekerja. Motor balap atau trail menggunakan lubang suling yang lebih kecil dari motor standart.

Kerusakan komponen ini akan dirasakan adanya pantulan berlebihan apabila motor melewati jalan yang tidak rata. Pada katalog Honda disebut “Seat Pipe” yang artinya pipa dudukan. Pada katalog Yamaha disebut “Front Fork Cylinder Comp” yang artinya komponen silinder garpu depan.

Suspensi depan dapat berkerja sempurna bila kapasitas oli sesuai volume tabung. Jika kapasitas setiap tabung tidak imbang, ada dua akibat yang didapat. Redaman roda depan bisa saja terlalu keras atau malah kelembutan.

Kalau terlalu keras, kemungkinan oli yang masuk ke tabung lebih dari takaran standar. Sebaliknya jika kapasitas oli kurang. Motor terasa limbung ketika diajak melibas jalan agak rusak atau saat nikung.

Saat ganti oli sokbreker baiknya sesuai takaran yang sudah ditentukan pabrikan. Sebab takaran itu memang sudah pas dengan volume tabung, jarak main sok dan lubang pipa suling setiap tabung.

Akan berbeda jika motor mau dipakai untuk keperluan kompetisi atau modifikasi. Agar kerja suspensi depan memenuhi kebutuhan motor yang akan dipakai, maka volume oli bisa saja ditambah atau dikurangi.

Dan yang perlu diingat saat ganti oli, baiknya pelumas bekas di dalam tabung dibuang dulu hingga tidak ada sisa. Itu sebelum oli baru dimasukkan ke tabung lewat pipa teleskopik dengan bantuan gelas pengukur tiap tabung. Atau bila komponen sok dikuras, jangan lupa menambah sekitar 2,5 ml tiap tabung.



</doc>
<doc id="63644" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63644" title="Rubber Soul">
Rubber Soul

Rubber Soul adalah album studio keenam oleh grup rock asal Inggris The Beatles, dirilis pada 3 Desember 1965. Diproduksi oleh George Martin, tercatat hanya dalam waktu empat minggu untuk membuatnya. Berbeda dengan lima album yang mendahuluinya, album ini direkam selama jangka waktu tertentu, sesi tidak melesat di antara kedua tanggal tur atau selama proyek syuting. Setelah ini., Setiap album Beatles akan dibuat tanpa perlu memperhatikan komitmen lain, kecuali untuk produksi film promosi pendek.
Rubber Soul adalah album bergenre folk rock, dan juga menggabungkan unsur pop dan gaya musik soul. Album ini digambarkan sebagai prestasi artistik utama, mencapai keberhasilan dan komersial secara luas, dengan pengulas memperhatikan pengembangan visi musik The Beatles.
Rubber Soul sukses secara komersial, dan sering dikutip sebagai salah satu album terbesar dalam sejarah musik.Pada tahun 2012, Rubber Soul menduduki peringkat #5 pada daftar "500 Album Terbaik Sepanjang Masa " versi majalah Rolling Stone.

Hampir semua lagu-lagu untuk album ini disusun segera setelah kembalinya band ke London setelah mereka tur di Amerika Utara. The Beatles juga memperluas teknik musik mereka di album ini, dengan pengaruh yang diambil dari musik soul dan folk rock-kontemporer Bob Dylan dan The Byrds.Pada album ini, Beatles berperan memperluas sumber instrumen, terutama pada "Norwegian Wood (This Bird Has Flown)" melalui penggunaan sitar India oleh George Harrison. Dia telah diperkenalkan oleh sitar melalui skor instrumental untuk film mereka Help! (1965). Meskipun The Kinks terlebih dahulu telah memanipulasi suara gitar untuk meniru suara sitar setelah kunjungan mereka ke India pada "See My Friend","Norwegian Wood" biasanya disebut sebagai pemicu penikmat musik untuk penggunaan suara instrumen baru pada pertengahan 1960an tren yang nantinya akan berkembang menjadi raga rock dan genre Indian rock.Lagu ini sekarang diakui sebagai salah satu pilar dari apa yang sekarang biasanya disebut "musik World" dan itu adalah salah satu petunjuk utama dalam kecenderungan menggabungkan pengaruh musik non-Barat ke dalam musik populer Barat. Harrison terpicu oleh sesama fans India David Crosby dari The Byrds, Harrison bertemu dan berteman dengannya pada bulan Agustus 1965.Harrison akhirnya akan terpaku oleh semua hal yang berkaitan dengan India, dan mempelajari sitar dari pemain sitar terkenal asal India bernama Ravi Shankar.
Suara gitar ala Prancis seperti pada "Michelle" dan ala Yunani pada "Girl", fuzz bass pada "Think for Yourself", dan piano yang dibuat terdengar seperti harpsichord baroque di bagian bridge pada "In My Life" ditambahkan ke yang eksotis untuk album.Ringo Starr telah sering menambahkan instrumen perkusi standar seperti marakas atau rebana pada lagu Beatles, tetapi di trek "I'm Looking Through You" tepukan buku digunakan untuk dijadikan perkusi, mungkin dipengaruhi oleh trik serupa seperti yang dilakukan oleh Gene Krupa di film Ball of Fire.

Lirik pada album ini adalah perkembangan yang utama. Meskipun segelintir lagu Beatles sebelumnya telah menyatakan keraguan romantis dan negatif, lagu-lagu di Rubber Soul mewakili perkembangan diucapkan dalam kecanggihan, perhatian dan ambiguitas.Secara khusus, hubungan antara jenis kelamin pindah dari lagu cinta yang sederhana ke yang lebih bernuansa penggambaran negatif. "Norwegian Wood" sketsa hubungan yang gagal antara penyanyi dan seorang gadis misterius, di mana ia lalu pergi ke tempat tidur dan dia tidur di kamar mandi. "Drive My Car" berfungsi sebagai sebuah gambaran tentang satiris seksisme, dan lagu-lagu seperti "I'm Looking Through You", "You Won't See Me", dan "Girl" mengungkapkan perasaan emosional yang kompleks, gambaran pahit dan asmara yang suram. John Lennon pada lagu "In My Life" menggambarkan nostalgia untuk hari yang lebih muda, sementara "Nowhere Man" dan Harrison pada "Think For Yourself" dieksplorasi sebagai materi pelajaran yang tidak ada hubungannya dengan cinta sama sekali.

Proses Rekaman dimulai pada tanggal 18 Oktober dengan produksi akhir, dan mixing berlangsung pada 15 November. Lagu "Wait" pun dikeluarkan setelah awalnya direkam untuk tetapi ditolak dari Help!. "We Can Work It Out" dan "Day Tripper" direkam selama sesi ini, tetapi band ini memilih untuk meninggalkan mereka dari album, namun dirilis sebagai single sisi-A ganda pertama.
Untuk mencapai mimikri dari harpsichord oleh piano pada "In My Life", George Martin memainkan piano dengan rekaman itu berjalan pada setengah kecepatan. Ketika diputar ulang dengan kecepatan normal selama mixdown, suara melesat dan memberikan ilusi harpsichord.Pengolahan yang digunakan sangat dikompresi dan menyamakan kedudukan suara piano pada "The Word", efek ini segera sangat populer di genre musik psychedelic.
Sampai sangat terlambat dalam karier mereka, versi album "primer" The Beatles 'selalu menggunakan mixing monophonic. Menurut sejarawan Beatles Mark Lewisohn, Martin dan insinyur Abbey Road mengabdikan sebagian besar waktu dan perhatian mereka terhadap mixdowns mono, dan band tidak biasanya hadir untuk sesi mixing stereo. Bahkan dengan karya emas mereka Sgt. Pepper `s Lonely Hearts Club Band, para mixdowns stereo dianggap kurang penting dibandingkan versi mono dan diselesaikan dalam waktu jauh lebih sedikit.
Sedangkan versi stereo dari rilis asli Rubber Soul adalah mirip dengan album awal mereka, yang menampilkan vokal terutama pada saluran yang tepat pada instrumen di sebelah kiri, itu tidak diproduksi dengan cara yang sama. Album awal dicatat pada twin-track tape, dan mereka hanya dimaksudkan untuk produksi rekaman monaural, sehingga mereka terus vokal dan instrumen terpisah yang memungkinkan dua bagian untuk kemudian dicampur dalam proporsi yang tepat. Namun, pada saat ini The Beatles merekam pada empat-track tape, yang memungkinkan master stereo untuk diproduksi dengan vokal di pusat dan instrumen di kedua sisi, sebagaimana dibuktikan dalam Beatles dalam album mereka yang sebelumnya seperti Beatles For Sale dan Help!. Mereka berusaha mencari cara untuk menghasilkan album stereo dengan mudah yang terdengar baik pada pemutar rekaman monaural, Martin mixdown kaset master empat jalur untuk stereo dengan vokal di kanan, instrumen di sebelah kiri, dan tidak ada di tengah, meskipun dalam "What Goes On", vokal Starr dicampur di sebelah kiri, bukan kanan, dengan harmoni vokal Lennon dan McCartney di sebelah kanan, sementara di "Think For Yourself" double-track vokal Harrison dibagi antara dua saluran.
Ini adalah album The Beatles terakhir sewaktu Norman Smith masih sebagai insinyur perekaman sebelum dia dipromosikan oleh EMI untuk menjadi produser rekaman.

Rubber Soul adalah rilis pertama kelompok untuk tidak menampilkan nama mereka di sampul, sebuah taktik yang tidak biasa pada tahun 1965. Efek 'membentang' pada foto sampul muncul setelah fotografer Bob Freeman mengambil beberapa gambar kelompok di rumah Lennon. Freeman menunjukkan foto-foto dengan memproyeksikan mereka ke sepotong album berukuran karton untuk mensimulasikan bagaimana mereka akan muncul pada sampul album. Sampul album yang tidak biasa datang untuk menjadi ketika kartu geser turun sedikit mundur, memanjangkan gambar yang diproyeksikan dari foto itu dan peregangan. Gembira dengan efek tersebut, mereka berteriak, "Ah! Bisakah kita memilikinya? Dan melakukannya seperti itu?" Freeman mengatakan dia bisa. Huruf khas diciptakan oleh Charles Front (Front adalah ayah dari aktor Rebecca Front), dan karya seni asli kemudian dilelang di Bonhams, disertai dengan surat otentikasi dari Robert Freeman. Capitol Records menggunakan saturasi warna yang berbeda untuk versi AS, yang menyebabkan huruf oranye digunakan oleh Parlophone Records untuk muncul sebagai warna yang berbeda. Pada beberapa piringan hitam Capitol, judul terlihat berwarna cokelat yang kaya, dan warna yang lain, lebih seperti emas. Pada rilis ulang versi CD pada 1987, huruf tersebut akan muncul hijau yang berbeda, dan rilis ulang pada 2009 menggunakan desain sampul asli dengan logo Parlophone Records. Paul McCartney menamakan judul album setelah sengaja mendengar deskripsi musisi gaya bernyanyi Mick Jagger sebagai "jiwa plastik". Lennon menegaskan hal ini dalam sebuah wawancara tahun 1970 dengan majalah Rolling Stone, menyatakan, "Itu adalah judul dari Paul, yang berarti 'soul' dalam bahasa Inggris Ini hanya sebuah 'pelesetan'.."McCartney menggunakan frase yang sama, "jiwa plastik, pria, jiwa plastik ...," terdengar pada akhir lagu "I'm Down" yang dirilis pada Anthology 2.

"Rubber Soul" sukses secara komersial, dimulai pada 42 minggu berada di tangga lagu Inggris pada 11 Desember 1965. Pada Hari Natal menggantikan "Help!", album sebelumnya The Beatles di puncak tangga lagu, selama delapan minggu. Pada tanggal 9 Mei 1987, "Rubber Soul" kembali ke tangga album selama tiga minggu, dan sepuluh tahun kemudian membuat 'comeback' lain untuk tangga lagu.

Tanggapan kritis terhadap album ini juga positif. Dalam sebuah artikel 1967 untuk majalah Esquire, Robert Christgau menyebutnya "sebuah album yang menampilkan kecerdasan inovasi, penuh sesak, dan lirik yang dua kali lebih bagus dari yang mereka atau orang lain (kecuali mungkin Stones)yang telah dilakukan sebelumnya." Dia kemudian mengutip "ketika The Beatles mulai pergi ke arah seni". Majalah Rolling Stone berkomentar "mereka mencapai pencapaian musik baru dan pendalaman tematik yang lebih besar tanpa mengorbankan sedikit pun perbandingan pop." Pitchfork Media menggambarkan album ini sebagai "lompatan artistik yang paling penting dalam karier The Beatles yang menandakan pergeseran jauh dari Beatlemania dan tuntutan berat pop remaja, ke arah yang lebih introspektif, dan subyek yang lebih dewasa". Sejak tahun 2001, album ini telah dimasukkan dalam beberapa daftar album 'terbaik'

Pada tahun 2012, "Rubber Soul" terpilih #5 pada daftar majalah Rolling Stone "500 Album Terbaik Sepanjang Masa".

Versi AS album sangat mempengaruhi The Beach Boys. Brian Wilson percaya itu adalah pertama kalinya dalam musik pop yang fokus telah bergeser dari hanya membuat single populer untuk membuat sebuah album yang sebenarnya, tanpa trek filler biasa. Dia "menjawab" album ini dengan merilis album "Pet Sounds" pada tahun 1966.

"What Goes On" adalah lagu pertama yang memiliki kredit Richard Starkey sebagai penulis lagu, sebagai co-komposer disamping Lennon dan McCartney. Lennon kemudian mengatakan ini adalah album pertama di mana The Beatles berada di kontrol kreatif lengkap selama perekaman, dengan waktu yang cukup untuk mengembangkan dan menyempurnakan ide-ide suara yang baru. Lelah dari lima tahun hampir non-stop tur, rekaman, dan karya film, kelompok kemudian mengambil istirahat tiga bulan selama bagian pertama tahun 1966 dan digunakan saat ini bebas menjelajahi arah baru yang akan warna kerja berikutnya musik mereka. Ini menjadi segera jelas pada album berikutnya, "Revolver" (Inggris).

Album ini dirilis dalam bentuk CD pada 30 April 1987, dengan 14 lagu standar Inggris. Setelah tersedia hanya sebagai impor di AS pada masa lalu, 14-track Inggris versi album ini dikeluarkan pada LP dan kaset pada 21 Juli 1987. Seperti album "Help!", "Rubber Soul" menampilkan remix stereo digital kontemporer dari album yang disiapkan oleh George Martin. Martin menyatakan keprihatinannya kepada EMI selama remix 1965 stereo asli, mengklaim itu terdengar "sangat berbulu, dan tidak sama sekali apa yang saya pikir harus menjadi masalah yang baik". Dia kembali ke 4-track kaset asli dan meremix mereka untuk stereo
Sebuah versi remaster yang baru dari album, sekali lagi memanfaatkan George Martin remix tahun 1987, dirilis di seluruh dunia dengan rilis ulang dari seluruh katalog pada tanggal 9 September 2009. Stereo asli tahun 1965 dan campuran mono yang diterbitkan kembali pada tanggal tersebut sebagai bagian dari boxset mono.

Pada tanggal 3 Desember 1965 yaitu hari yang sama dengan perilisan album "Rubber Soul", The Hollies merilis versi cover dari lagu George Harrison "If I Needed Someone" yang diproduksi oleh Ron Richards.

"Rubber Soul" adalah album kesebelas oleh The Beatles di AS, dirilis tiga hari setelah LP Inggris oleh Capitol Records di kedua mono dan format stereo. Ini dimulai dengan bertahan selama 59 minggu pada tangga album pada Hari Natal, menduduki tangga Billboard Album selama enam minggu mulai pada tanggal 8 Januari 1966. Album ini terjual 1,2 juta eksemplar dalam sembilan hari peluncurannya, dan sampai saat ini telah terjual lebih dari enam juta kopi di Amerika.
Versi Amerika sangat berbeda dari versi Inggrisnya. Capitol menghapus "Drive My Car", "Nowhere Man", "What Goes On" dan "If I Needed Someone", dan menggantinya dengan dua lagu dari album " Help!" versi Inggris: "I've Just Seen a Face" dan "It's Only Love. Melalui kekhususan penataan, dengan menempatkan masing-masing lagu dari album "Help!" pada awal side, "Rubber Soul" sengaja untuk memunculkan unsur "folk rock"pada album untuk perputaran Beatles ke dalam genre yang muncul di Amerika dan menguntungkan mereka selama tahun 1965.
Campuran stereo dikirim ke AS dari Inggris memiliki apa yang biasa disebut "awal yang salah" pada awal lagu "I'm Looking Through You." yang berada di setiap salinan stereo album versi Amerika Ankara tahun 1965-1987. Versi AS "The Word" juga dikenal berbeda karena memiliki double-track vokal Lennon, harmoni falsetto tambahan pada saluran kiri selama dua refrain terakhir, dengan beberapa perkusi panning ke kanan dan kemudian saluran kiri selama berperan istirahat. "Michelle" pada versi mono AS memiliki perkusi keras dan fade-out berjalan sepuluh detik lagi. Stereo tahun 1965 versi Amerika dan campuran mono yang tersedia pada compact disc sebagai bagian dari boxset "The Capitol Album, Volume 2".

"Dikutip dari Mark Lewisohn, Ian MacDonald and The Beatles Anthology."






</doc>
<doc id="63645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63645" title="Master of Puppets">
Master of Puppets

Master of Puppets adalah album ketiga Metallica, diterbitkan pada 21 Februari 1986 oleh Elektra Records. Album ini mencapai peringkat 29 di "The Billboard magazine 200". Sampai sekarang album ini telah terjual lebih dari 6 juta keping di Amerika Serikat saja. Ini adalah album terakhir band ini dengan bassist Cliff Burton sebelum ia meninggal dalam kecelakaan bus di Swedia, dan dianggap sebagai salah satu album heavy metal terbaik. Majalah "Rolling Stone" menempatkannya di nomor 167 dalam The 500 Greatest Albums of All Time, dan majalah "TIME" menyebutnya sebagai salah satu dari 100 album terbaik sepanjang masa.



</doc>
<doc id="63647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63647" title="Daftar lagu rock instrumental">
Daftar lagu rock instrumental

Berikut ini adalah daftar lagu rock instrumental, termasuk konser langsung dan drum solo.










































































































































































"See also Trans-Siberian Orchestra"







































</doc>
<doc id="63649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63649" title="Civilization">
Civilization

Civilization atau Sid Meier's Civilization adalah permainan komputer berjenis strategi bergantian kebudayaan besar dari dasar. Permainan ini dimulai dari masa prasejarah (4000 SM) dan setiap pemain berusaha untuk mengembangkan kebudayaannya sendiri sehingga masa modern dan masa depan. "Civilization" kadang dipendekan menjadi "Civ" atau "Civ I". Ini adalah cikal bakal dari permainan strategi bergantian

Pada 1996 Computer Gaming World menganugerahi "Civilization" nomor 1 dalam daftar Best Games of All Time untuk PC.

Setelah "Civilization", Microprose juga mengembangkan seri selanjutnya yang berjudul "Civilization II". Tidak lama setelah mengeluarkan literasi kedua dari permainan ini, Microprose mengalami kebangkrutan. Akan tetapi hak untuk membuat dan menerbitkan permainan komputer ini diambil alih oleh perusahaan Firaxis yang kemudian membuat "Civilization III" dan "Civilization IV".

"Civilization" adalah permainan strategi yang bergantian. Sang pemain menjadi pemimpin dari peradaban tersebut, permainan dimulai dengan satu atau dua penetap. Sang pemain harus mengembangkan kebudayaan dan kekuasaannya sendiri dengan dua atau enam peradaban lainnya.

Bersamaan dengan penjelajahan, perang dan hubungan diplomatik, pemain juga harus memilih letak, dan menambahkan unit atau bangunan di kota-kota pemain, yang akan muncul setelah sang pemain telah mengembangkan budaya tertentu. Sebagai contoh, jika sang pemain sudah mengembangkan mata uang, maka pemain bisa membangun sebuah pasar atau bank, pemain juga harus mengubah daerah sekitarnya dengan menambahkan irigasi dan tambang untuk memperoleh sumber daya alam yang maksimum. Dari waktu ke waktu kota sang pemain bisa diserang oleh segerombolan suku Barbar, unit tanpa kebudayaan dan pemimpin yang pasti. Ancaman ini biasanya muncul dilaut dan daratan.

Sebelum permainan dimulai, pemain harus memilih peradaban yang tersedia atau mebuat peradabannya sendiri (Costum). Sangat kontras dengan seri "Civilization" yang lain, di Civ I, nama peradaban, kota, musik, warna, dan posisi mereka berada di Bumi sudah ditentukan. Perbedaannya adalah setiap peradaban memiliki unit tambahan, dan memiliki teknologi sendiri-sendiri. Peradaban yang dipilih pemain tidak bisa dipilih oleh komputer; komputer juga berbeda dengan sang pemain. Pemain dan komputer juga memiliki keahlian yang berbeda. Sebagai contoh, Aztek bersifat ekspansionis dan kaya. Lain halnya dengan peradaban lain seperti Amerika, Mongolia dan Romawi. Setiap peradaban juga dipimpin oleh pemimpin yang berbeda, seperti Mahatma Gandhi (India) dan Joseph Stalin (Rusia).

Jangkauan permainan ini sangatlah luas - lebih besar dari permainan lain. Permainan ini dimulai dari 4000 Sebelum Masehi, sebelum permulaan Zaman Perunggu, dan dapat berakhir sampai 2100 AD (tingkat kesulitan mudah) yang merupakan permulaan Zaman Luar Angkasa dan 'teknologi masa depan'. Pada permulaan tidak ada sama sekali kota di dunia: sang pemain awalnya harus mengendalikan satu atau dua penetap, penetap ini berguna untuk membangun kota di tempat yang strategis (kota ini dapat membuat penetap baru, yang juga berguna untuk membangun kota lain, dan memperluas kekuasaannya). Penetap ini juga bisa mengembangkan daerah kosong, seperti tambang dan saluran irigasi, dan membangun jalan untuk menghubungkan dari kota ke kota, jika peradaban tersebut sudah mengembangkan Perkereta apian, maka penetap dapat membangun jalur kereta api yang tak akan mengurangi pergerakan pemain.

Selama waktu berjalan, teknologi baru dapat terbentuk; teknologi adalah kebutuhan yang amat penting untuk berkembangnya peradaban dan perubahannya. Pada permulaan, pemain dapat mengembangkan kerajinan, roda, dan aksara, ketika mendekati zaman modern, pemain dapat mengembangkan fisi nuklir dan pesawat ulang alik. Pemain bisa mendapatkan keuntungan jika peradaban tersebut mengembangkan teknologi-teknologi partikular (penerbangan, sebagai contoh) dapat dipakai untuk mengermbangkan pesawat militer. Banyak perkembangan dapat menambahkan unit baru, gedung baru atau teknologi lanjut: sebagai contoh, pasukan berkuda dapat terbentuk setelah mengembangkan teknologi roda, dan bangunan gudang makanan dapat terbentuk setelah mengembangkan kerajinan. Sistem pengembangan dari awal sampai akhir ini disebut Pohon teknologi.

Pemain juga dapat membangun "Tujuh Keajaiban Dunia" yang sangat berperan penting dalam peradaban. Keajaiban Dunia didapat setelah mengembangkan teknologi baru, Dari Piramida dan Tembok Raksasa di Zaman Kuno, dan Observatorium Copernicus dan Ekspedisi Magellan di Zaman Pertengahan, bahkan Apollo, Perserikatan Bangsa Bangsa, dan Projek Manhattan di Zaman Modern. Jika sebuah peradaban memiliki proyek Piramida, sebagai contoh, maka pemain lain tak bisa membuat proyek tersebut, proyek seperti ini membutuhkan banyak sumber daya alam dan waktu, sehingga pembangunannya akan sangat lama. Keajaiban Dunia memiliki kelebihan yang sangat baik. Sebagai contoh, Ekspedisi Magellan meningkatkan pergerakan dan kualitas kapal.

Permainan dianggap selesai jika peradaban tersebut telah menghancurkan seluruh peradaban, mencapai Zaman Modern dengan skor tertinggi atau memenangkan persaingan luar angkasa yaitu dengan membuat sebuah pesawat ulang alik dan menerbangkannya sampai ke Alpha Centauri.

"Civilization" telah menjadi salah satu permainan strategi yang paling populer sepanjang waktu, dan memiliki penggemar yang setia.


</doc>
<doc id="63652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63652" title="Obo">
Obo

Obo adalah alat musik yang bentuknya seperti wajah manusia paling menderita, serta rizi yang kerjanya hanya melakukan prank "double reed" jenis "woodwind". Ia adalah keturunan dari shawm. Kata "obo" berasal dari bahasa Prancis "hautbois", berarti "high wood". Alat musik ini kadang-kadang masih disebut "hautboy" dalam bahasa Inggris. Seorang musikus yang memainkan obo disebut obois.

Dibandingkan dengan instrumen woodwind lainnya, obo memiliki suara yang jernih dan melengking. Suara obo dapat terdengar jelas dalam ansambel yang besar sehingga suaranya dapat dengan mudah didengar ketika tuning. Orkestra biasanya melakukan tuning dengan mendengarkan suara obo memainkan A concert (biasanya A440, tetapi kadang-kadang lebih tinggi). Obo di-"pitch" di C concert.



</doc>
<doc id="63654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63654" title="Kerusuhan rasial">
Kerusuhan rasial

Kerusuhan rasial adalah meledaknya kemarahan massa di mana ras memegang peran kunci.

"Lihat juga Kerusuhan rasial massal di Amerika Serikat"



"Lihat pula Sungai darah"


Riwayat Kerusuhan Rasial di Indonesia







</doc>
<doc id="63656" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63656" title="Hakim">
Hakim

Hakim (Inggris: "Judge";Belanda: "Rechter") adalah pejabat yang memimpin persidangan. Istilah "hakim" sendiri berasal dari kata Arab حكم (hakima) yang berarti "aturan, peraturan, kekuasaan, pemerintah". Ia yang memutuskan hukuman bagi pihak yang dituntut. Hakim harus dihormati di ruang pengadilan dan pelanggaran akan hal ini dapat menyebabkan hukuman. Hakim biasanya mengenakan baju berwarna hitam. Kekuasaannya berbeda-beda di berbagai negara.

Hakim adalah Pejabat Negara. di Indonesia sesuai dengan UU kekuasaan kehakiman, Hakim terdiri atas Hakim di Mahkamah Agung RI dan peradilan dibawahnya serta Hakim di Mahkamah Konstitusi.
saat ini terdapat 4 badan peradilan di bawah Mahkamah Agung sehingga Hakim badan peradilan di bawah Mahkamah Agung terdiri atas Hakim Peradilan Umum, Hakim Peradilan Agama, Hakim Peradilan Tata Usaha Negara dan Hakim Peradilan Militer, yang memiliki kewenangan untuk mengadili perkara yang berbeda-beda.


</doc>
<doc id="63657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63657" title="Perang Prancis-Prusia">
Perang Prancis-Prusia

Perang Prancis-Prusia atau Perang Prancis-Jerman (, secara harfiah berarti "Perang Jerman-Prancis", , secara harfiah berarti "Perang Prancis-Jerman"), yang juga disebut Perang 1870 di Prancis (19 Juli 1870 – 10 Mei 1871), adalah konflik besar yang berlangsung antara Kekaisaran Prancis Kedua melawan Kerajaan Prusia dan sekutu-sekutunya yang tergabung dalam Konfederasi Jerman Utara, serta negara-negara Jerman selatan seperti Baden, Württemberg, Bayern, dan Hesse-Darmstadt.

Konflik ini dipicu oleh ketegangan yang terkait dengan penyatuan Jerman. Dalam memoirnya yang ditulis setelah perang, Kanselir Prusia Otto Von Bismarck menulis: "Saya selalu merasa bahwa perang melawan Prancis akan terjadi setelah perang melawan Austria...Saya yakin bahwa jurang pemisah antara Jerman utara dan selatan hanya dapat diatasi lewat perang nasional melawan bangsa tetangga yang agresif terhadap kita. Saya tidak meragukan bahwa perang Prancis-Jerman perlu dilancarkan sebelum reorganisasi Jerman secara umum dapat dicapai." Bismarck menggunakan isu pewaris tahta Spanyol untuk memicu krisis diplomatik dan kemudian menulis ulang berita tertulis mengenai pertemuan Raja Prusia dengan menteri luar negeri Prancis agar tampak seolah Prancis telah dihina. Media dan parlemen Prancis menyerukan perang, dan jenderal-jenderal Napoleon III meyakinkan kepada kaisar bahwa Prancis akan menang. Pada 16 Agustus 1870, Parlemen Prancis sepakat untuk menyatakan perang dengan jumlah suara 101 melawan 47, sehingga pada tanggal 19 Agustus Prancis secara resmi menyatakan perang melawan Jerman.

Koalisi Jerman memobilisasi tentaranya lebih cepat daripada tentara Prancis dan segera menyerbu Prancis timur laut. Jumlah tentara Jerman lebih besar, kepemimpinan dan pelatihannya lebih baik, dan penggunaan teknologi modernnya lebih efektif, terutama penggunaan jalur kereta api dan artilerinya. Rentetan kemenangan Prusia dan Jerman di Prancis Timur berujung pada Pertempuran Sedan, yang mengakibatkan ditangkapnya Napoleon III dan seluruh tentaranya pada tanggal 2 September. Namun, hal tersebut tidak mengakhiri perang ini, karena Republik Ketiga dideklarasikan di Paris pada tanggal 4 September 1870 dan perlawanan Prancis berlanjut di bawah Pemerintahan Pertahanan Nasional dan Adolphe Thiers. Setelah kampanye militer selama lima bulan, tentara Jerman berhasil mengalahkan tentara Prancis yang baru direkrut. Paris jatuh pada tanggal 28 Januari 1871 setelah pengepungan yang panjang. Negara-negara Jerman kemudian menyatakan akan bersatu dengan Kekaisaran Jerman dengan Wilhelm I sebagai kaisarnya. Traktat Frankfurt yang ditandatangani pada tanggal 10 Mei 1871 menyerahkan wilayah Alsace dan sebagian dari Lorraine kepada Jerman.

Setelah kekalahan Prancis, pemberontak yang disebut Komune Paris mengambil alih kekuasaan di ibukota selama dua bulan hingga pemberontakan dipadamkan oleh tentara Prancis pada akhir Mei 1871. Sementara itu, penyatuan Jerman dan industrialisasi negara tersebut mengubah keseimbangan kekuatan di Eropa, dan Otto von Bismarck memiliki kewenangan yang besar di dalam urusan internasional selama dua dasawarsa. Kebulatan tekad Prancis dalam merebut kembali Alsace-Lorraine akan memicu keterlibatan Prancis dalam Perang Dunia I.




</doc>
<doc id="63658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63658" title="Bahasa Ositan">
Bahasa Ositan

Bahasa Ositan ( atau "lenga d'òc") adalah salah satu bahasa Roman yang dituturkan terutama di Languedoc atau daerah Ositania di selatan Prancis. Daerah tempat bahasa ini dituturkan memiliki penduduk sekitar 14 juta orang. Bahasa ini adalah bahasa ibu dari sekitar 2 juta orang di Prancis, Italia dan Spanyol (Ethnologue, 2005). Diperkirakan 7 juta orang di Prancis dapat mengerti bahasa ini.

Di Prancis Ositan adalah nama yang biasa diberikan kepada berbagai dialek Ositan yang digunakan di barat daya, sementara dialek-dialek yang digunakan di tenggara disebut Provençal.

Di dunia berbahasa Inggris, "Provençal" seringkali digunakan untuk merujuk kepada semua dialek Ositan serta versi-versi Abad Pertengahan dari bahasa Ositan yang dikenal sebagai "Langue d'oc".

Nama Ositan berasal dari kata "òc", kata Abad Pertengahan dalam bahasa Ositan untuk "ya", berlawanan dengan kata "oïl" sepertiyang digunakan dalam bahasa-bahasa Oïl yang dipertuturkan di wilayah yang kini termasuk wilayah Prancis utara, sebagian Belgia dan Kepulauan Channel Islands yang merupakan leluhur dari kata "oui" dalam bahasa Prancis sekarang.

Penyair Italia Abad Pertengahan Dante adalah orang pertama yang menggunakan istilah ""lingua d'oco"." Dalam karangannya "De vulgari eloquentia" ia menulis dalam bahasa Latin: ""nam alii oc, alii si, alii vero dicunt oil"" ("sebagian mengucapkan oc, yang lainnya si, yang lainnya lagi oïl"), dan dengan demikian mengklasifikasikan bahasa-bahasa Roman ke dalam tiga kelompok yang didasarkan pada cara penggunaan kata "ya" masing-masing bahasa: "bahasa-bahasa oïl" (di Prancis utara); "bahasa-bahasa oc" (di Prancis selatan) dan "bahasa-bahasa si" (di Italia dan Iberia). Sudah tentu, ini bukanlah satu-satunya ciri yang membedakan masing-masing kelompok.

Kata "òc" berasal dari bahasa Latin Vulgar "hoc" ("itu"), sementara "oïl" berasal dari kata Latin "hoc ille" ("itulah (dia)"). Bahasa-bahasa Roman lainnya mengambil kata "ya" mereka dari bahasa Latin "sic," "demikianlah", seperti dalam bahasa Spanyol "sí", Italia "sì", Catalan "si", atau Portugis "sim".

Para sarjana mempersoalkan apakah Ositan merupakan satu bahasa, dan sebagian mencirikan "lengas d'òc" sebagai sebuah rumpun bahasa yang berbeda-beda ketimbang dialek. Seperti yang dicatat oleh Pierre Bec dalam "La langue occitane" (1963, hlm. 48), bahasa Gascon dan bahasa Catalan menimbulkan sebuah masalah khusus dalam klasifikasi: "Sulit [...] memisahkan bahasa Catalan dari bahasa Ositan bila kita tidak memberikan status yang sama kepada bahasa Gascon." Nomenklatur yang paling netral adalah bila kita berbicara tentang kelompok bahasa "Ositano-Roman", hingga mencakup bahasa Ositan mapun Catalan.

Menurut majalah Géo (hlm. 79), penutur asli bahasa Ositan, cenderung untuk mempelajari bahasa-bahasa lain.

Lebih jauh, geografi Ositania sebagai pusat bahasa Roman menolong pemahaman terhadap bahasa-bahasa tetangga (Italia, Spanyol, dan Portugis). Di antara bahasa-bahasa yang sekeluarga, Ositan mempunyai paling banyak kesamaan dengan bahasa-bahasa lainnya. Di bawah ini adalah perbandingan antara bahasa Ositan (dialek tengah) dengan bahasa-bahasa Roman lainnya:



</doc>
<doc id="63676" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63676" title="Kompi Penjinakan Bahan Peledak">
Kompi Penjinakan Bahan Peledak

Kompi Zeni Penjinak Bahan Peledak Ditzi TNI-AD disingkat Kizi Jihandak Ditzi TNI-AD Adalah Kompi Berdiri Sendiri (BS) yang dibentuk Tahun 1986 terbentuk dengan dilatarbelakangi pertimbangan bahwa Satuan Zeni TNI-AD memiliki fungsi Destruksi dan Rintangan Ranjau dimana dalam Penjinakan Bahan Peledak. Kizijihandak berada dibawah kendali Direktorat Zeni Angkatan Darat dan bermarkas Jl. Raya Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan.

Kizijihandat Ditziad Didirikan pada tanggal 22 April 1986. terbentuk dengan dilatarbelakangi pertimbangan bahwa Satuan Zeni TNI AD memiliki fungsi Destruksi dan Rintangan Ranjau di mana dalam Penjinakan Bahan Peledak aplikasinya adalah berbanding terbalik dengan kedua fungsi tersebut maka Fungsi Jihandak menjadi Fungsi Zeni TNI AD. Dengan dasar tersebut pada tanggal 22 April 1986 Direktur Zeni Angkatan Darat meresmikan berdirinya Kompi Zeni Penjinak Bahan Peledak dengan personel yang pada awalnya direkrut dari beberapa satuan diantaranya Maditziad, Batalyon Zikon 11, Zikon 13 dan Zikon 14 Menzikon, dan berkedudukan di Ditzi TNI-AD, Jakarta yang dipimpin oleh Kapten Czi Puguh Santoso sebagai Komandan Kompi Pertama. Dengan asumsi yang didasarkan pada Fungsi Destruksi Dan Rintangan Ranjau maka Penjinakan Bahan Peledak / EOD ( Explosive Ordance Disposal ) digolongkan dalam dua kategori penanganan yaitu:

Kompi yang bermarkas di Jl. Raya Lenteng Agung, Jagakarsa, Jakarta Selatan ini terdiri dari:

Secara umum tugas pokok dari satuan ini adalah untuk mengamankan Kodal, instansi, satuan, sarana dan prasarana TNI maupun non-TNI (atas dasar perintah) dari ancaman dan aksi teror bom dan bahan peledak lainnya.


</doc>
<doc id="63677" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63677" title="Batalyon Zeni Tempur 9">
Batalyon Zeni Tempur 9

Batalyon Zeni Tempur 9/Lang-Lang Bhuana disingkat Yonzipur 9/Para berdiri pada tanggal 1 Maret 1962 dan bermarkas Jl. Jend. AH Nasution Ujung Berung, Bandung, Jawa Barat. Merupakan satuan zeni tempur dengan kualifikasi para, dan batalyon organik dari Divisi Infanteri 1/Kostrad.

Batalyon ini terdiri atas:

Pada saat berdirinya Yonzipur 9 merupakan gabungan dari 1 kompi dari Yonzipur 3 Dam III/Siliwangi dan 1 Kompi dari Yonzipur 5 Dam V/Brawijaya. Karena cikal bakal satuan ini merupakan campuran dari prajurit-prajurit dari beberapa satuan maka sampai sekarang asrama Yonzipur 9 juga dikenal dengan ""Bumi Campurit"" (Tanah Campuran Prajurit).

Pada Awal berdirinya batalyon ini disiapkan untuk satuan tugas yang akan dioperasikan untuk merebut Irian Barat di bawah Komando Operasi Mandala.


Awal Terbentuknya serta Perkembangan Satuan.
a. Pada Tahun 1962 disaat Bangsa Indonesia dalam kancah perjuangan fisik di lapangan dan perjuangan diplomasi di atas meja perundingan untuk Irian Barat dari tangan kolonialisme Belanda, disaat itulah perjuangan TNI di lapangan, khususnya TNI-AD sangat memerlukan prajurit-prajurit Corps Zeni. Dalam perjuangan merebut Irian Barat tersebut, lahirlah dalam tubuh TNI-AD suatu Kotama Tempur yang diberi nama KORA I/CADUAD yang saat ini lebih dikenal dengan KOSTRAD.
b. Dalam tubuh KOSTRAD, dengan Keputusan Kasad Nomor: KPTS-557/IV/1962 tanggal 18 April 1962 secara resmi lahir Batalyon Zeni Tempur 9/Para yang berkedudukan di Ujungberung - Bandung, suatu tempat yang mempunyai sejarah kepahlawan yang tersendiri dalam masa Revolusi. Namun sesungguhnya

Batalyon Zeni Tempur 9/Para sudah terbentuk sejak tanggal 1 Maret 1962 dan tanggal tersebut ditetapkan sebagai lahirnya/hari jadi Batalyon Zeni Tempur 9.
c. Sejak Tahun 1987 Batalyon Zeni Tempur 9/Para Kostrad berubah menjadi Batalyon Zeni Tempur 9 Divif 1 Kostrad.

LANG LANG BHUWANA BERARTI ”PRAJURIT YONZIPUR 9 DIVIF 1 KOSTRAD SELALU SIAP UNTUK MELAKSANAKAN TUGAS YANG DIBEBANKAN OLEH NEGARA KESEGALA PENJURU NUSANTARA DALAM BENTUK OPERASI DI DARAT MAUPUN LINTAS UDARA”.

Sesanti Satuan.
Sesanti Batalyon Zeni Tempur 9/1 Kostrad adalah ”TUNGGUL BATALYON ZENI TEMPUR 9 LANG-LANG BHUWANA”

Batalyon Zeni Tempur 9/1 Kostrad memiliki tugas pokok Menyelenggarakan Kostruksi dan Destruksi guna memperbesar daya gerak sendiri, memperkecil daya gerak musuh dan Nubika Pasif, serta mempertinggi kelangsungan hidup dan kemampuan operasi satuan manuver Divisi Infanteri 1 Kostrad.


</doc>
<doc id="63679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63679" title="Batalyon Zeni Tempur 4">
Batalyon Zeni Tempur 4

Batalyon Zeni Tempur 4/Tanpa Kawandya disingkat Yon Zipur 4/TK merupakan batalyon organik Kodam IV/Diponegoro, yang bermarkas di Banyubiru, Semarang, Jawa Tengah. Satuan ini merupakan salah satu dari 4 Batalyon Bantuan Tempur yang ada di bawah jajaran Kodam IV/Diponegoro adapun 3 Batalyon Bantuan tempur lainnya adalah: Batalyon Kavaleri 2/Turangga Ceta (Kavaleri), Batalyon Artileri Medan 3 105/Tarik, Batalyon Artileri Pertahanan Udara 15.

Yon Zipur 4/Tanpa Kawandya terdiri dari 5 Kompi dan 1 Komando Batalyon bersama dengan 1 Kompi Zeni Tempur (Zipur) B, 1 Kompi Markas dan 1 Kompi Bantuan. 2 Kompi Zipur lainnya yang lokasinya terpisah adalah 1 Kompi Zipur A berlokasi di Slawi, Tegal dan 1 Kompi Zipur C di Ungaran, Semarang. Seperti halnya Satuan Zeni diseluruh jajaran TNI AD yang dibina oleh Direktorat Zeni Angkatan Darat, Yonzipur 4/TK juga melaksanakan 9 Fungsi Zeni dalam pelaksanaan tugas pokoknya. Tidak ada identitas khusus bagi satuan ini seperti halnya Pasukan Reguler Kodam lainnya. Satuan ini menggunakan Baret Hijau seperti yang dipakai oleh semua Satuan di jajaran Zeni AD, seragam Lapangan PDL bermotif loreng malvinas Inggris (berbentuk seperti goresan kuas yang belum selesai dengan arah melengkung saling bertumpuk) yang sudah dimodifikasi dengan warna hijau segar lebih mencolok, sedangkan motif asli Inggris warnanya lebih lembut (warna hijau kekuningan/ muda). Pakaian Dinas Harian (PDH) juga menggunakan standar pasukan reguler lainnya. Atribut yang dipakai adalah lengan kiri nama satuan "YON ZIPUR - 4" ditambah "badge" Kodam IV/Diponegoro, dan di lengan kanan "badge" lambang satuan bergambar macan tutul setengah badan dibordir benang warna hitam dasar hijau dan benang coklat muda dan hitam, putih, serta merah dasar kuning. Batalyon Zeni Tempur 4 mempunyai sesanti "Tanpa Kawandya" yang bermakna "pantang gagal di dalam tugas".

Sejak Satuan Yonzipur terbentuk hingga saat ini, Yonzipur 4/TK telah banyak melaksanakan tugas-tugas operasi baik Operasi Militer Untuk Perang (OMP) dan Operasi Militer Selain Perang (OMSP). OMP dilaksanakan oleh Yonzipur 4/TK ketika mendapat berbagai tugas untuk menumpas sejumlah pemberontakan dan gerombolan pengacau keamanan baik di Jawa maupun di luar pulau Jawa. Sementara tugas OMSP dilaksanakan oleh Yonzipur 4/TK juga di Jawa maupun di luar Jawa seperti tugas pengamanan wilayah saat Pemilu, TMMD, membantu masyarakat korban bencana alam dan sebagainya.
Tugas tersebut antaralain:


</doc>
<doc id="63680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63680" title="Komando Pasukan Katak">
Komando Pasukan Katak

Komando Pasukan Katak atau lebih dikenal dengan sebutan Kopaska didirikan 31 Maret 1962 oleh Presiden Soekarno untuk mendukung kampanye militer di Irian Jaya. Saat ini Kopaska terbagi menjadi 3 Komando, Satuan Komando Pasukan Katak Armada I di Pondok Dayung, Jakarta Utara Satuan Komando Pasukan Katak Armada II di Surabaya, dan Satuan Komando Pasukan Katak Armada III di Sorong. Tugas utama mereka adalah menyerbu kapal dan pangkalan musuh, menghancurkan instalasi bawah air, penyiapan perebutan pantai dan operasi pendaratan kekuatan amfibi.

Komando Pasukan Katak disingkat Kopaska adalah pasukan khusus dari TNI Angkatan Laut. Semboyan dari korps ini adalah "Tan Hana Wighna Tan Sirna" yang berarti "tak ada rintangan yang tak dapat diatasi". Korps ini secara resmi didirikan pada 31 Maret 1962 oleh Presiden Indonesia waktu itu Soekarno untuk membantunya dalam masalah Irian Jaya. Pasukan khusus ini sebenarnya sudah ada sejak 1954. Bapak dari Kopaska adalah Kapten Pelaut Iskak dari sekolah pasukan katak angkatan laut di pangkalan angkatan laut Surabaya. Tugas utama dari pasukan ini adalah peledakan/demolisi bawah air termasuk sabotase/penyerangan rahasia kekapal lawan dan sabotase pangkalan musuh, torpedo berjiwa (kamikaze), penghancuran instalasi bawah air, pengintaian, mempersiapkan pantai pendaratan untuk operasi amfibi yang lebih besar serta antiteror di laut/maritime counter terorism . Jika tidak sedang ditugaskan dalam suatu operasi, tim tim Detasemen Paska dapat ditugaskan menjadi pengawal pribadi VIP seperti Presiden dan Wakil Presiden Indonesia.



Pendidikan Komando Pasukan Katak (Kopaska) diawali dengan indoktrinasi dan gemblengan fisik yang luar biasa untuk mencapai keahlian khusus menyelam dan pertempuran bawah air. Fase latihan pertama selama 1,5 bulan diakhiri dengan “Minggu Neraka” (Hell Week) yang sangat menguras pikiran dan tenaga karena para siswa baik Perwira, Bintara dan Tamtama digojlok tanpa pandang pangkat/kasta sesuai standar pasukan khusus. Mereka selalu dikejutkan dengan kegiatan tiba-tiba dan tak terduga, seperti renang laut di gelapnya malam, senam perahu karet, dan dayung. Para siswa kadang hanya tidur sebentar lantas 10 menit kemudian sudah disuruh melakukan halang rintang, push up dan pull up atau dipukuli oleh para instruktur dan pelatih untuk melatih mental serta ujian lisan tentang teori yang telah diberikan. Itu hanya untuk membuktikan bahwa seseorang bisa berpikir 10 kali lipat dalam keadaan terdesak, dan dalam tekanan fisik dan mental. Tantangan adalah bagaimana caranya bisa berpikir seperti itu secara sadar dan tidak gegabah, karena itulah hakikat sebuah pasukan khusus yang bisa menyelesaikan misinya dengan cepat, tuntas dan rapi.

Fase selanjutnya adalah pembinaan kelas selama 2,5 bulan plus sebulan praktek. Teori yang didapat antara lain adalah: pengintaian pantai, demolisi dan sabotase. Daerah latihan pendidikan Kopaska pada fase ini adalah seputar pantai wilayah Gresik atau pantai di daerah Puslatpur Marinir Karang Tekok Situbondo.Tapi meskipun pembinaan kelas, para siswa tetap diwajibkan lari dan berenang baik dalam kolam maupun laut. Tahap berikutnya adalah materi pendidikan komando. Pada tahap inilah para calon pasukan katak dihadapkan pada materi perang darat dan unconventional warfare pada beberapa sub materi yaitu: Perang Hutan, Perang Jarak Dekat, Navigasi, Sea and Jungle Survival, baca peta, pengenalan berbagai senjata api, daki serbu, mounteenering, Combat SAR dan intelijen tempur serta beladiri tangan kosong. Pasukan Katak dalam setiap aksinya kadang beregu, namun mereka juga terlatih secara individual untuk sabotase dan penyusupan yang memang tidak bisa dilaksanakan dalam team. Menilik sejarah pendirian pasukan katak di masa orde lama, di mana rekruitmen Pasukan Katak (frogmen) dari RPKAD yang akan digunakan sebagai “torpedo hidup” untuk menghancurkan kapal perang Belanda, maka pelatih dari Kopassus turut serta mengawasi di tahap ini untuk menjaga kualitas pendidikan komando ini. Materi komando penddidkan Kopaska dijalani selama 4 bulan dengan pemadatan dan penyesuaian materi sesuai keperluan Dikpaska. Dalam fase ini terdapat materi pelolosan dan Kamp tawanan (SERE) yang benar-benar menempa mental calon manusia katak ini, karena sangat keras brutal dan tak kenal ampun. Apabila tak punya mental baja, siksaan fisik bertubi-tubi dari pelatih yang berperan sebagai musuh apabila siswa tertangkap. Lulus dari tahap komando, selanjutnya siswa Kopaska dikirim ke sekolah para untuk mempelajari dasar terjun payung militer. Pendidikan ini bisa ditempuh di Sekolah Para Korps Marinir, Gunung Sari, Surabaya atau bisa juga ditempuh di Sekolah Para Pusdikpassus Batujajar, Bandung atau Sekolah Para TNI AU di Wing III/Paskhas Lanud Sulaiman, Margahayu, Bandung

Dalam latihan ini para calon dilatih selama 3 minggu yang meliputi :

Tahap berikutnya adalah sabotase, kontra sabotase dan intelijen tempur. Materi yang menekankan pada konsep “blue jeans soldier” ini dilakukan selama 2 bulan sebagai lanjutan materi serupa yang telah mereka terima pada tahap Komando. Mereka harus bisa mendata, mencari tahu berapa komposisi jumlah musuh, kapan saat lengah, demografi, menggalang simpatisan, dan waktu yang tepat untuk operasi penyerbuan/penyergapan, dan yang pasti tanpa diketahui musuh.

Tahap terakhir dari pendidikan Kopaska adalah pendidikan penghancuran bawah air Underwater Demolition Team (UDT). Inilah keahlian khusus serta ciri khas pasukan katak di seluruh dunia. Teknik menjinakkan ranjau, patroli pantai, renang rintis, penyelaman laut dalam, selam dengan Scuba Close Circuit, sabotase kapal musuh dengan torpedo berjiwa, dan penyerbuan dalam laut dipelajari di sini. Karena pendidikan ini adalah bagian akhir dari pendidikan madya brevet paska, pelatih mengadakan latihan berganda yang mencakup keseluruhan materi yang pernah
diberikan. Akhir dari pendidikan Kopaska yang hampir 1 tahun itu ditandai dengan digelarnya operasi amfibi khusus, demo UDT, Infiltrasi,
raid amfibi dan keahlian lain yang dimiliki pasukan katak TNI AL ini didepan para petinggi TNI AL. Pasukan Katak “muda” ini berhak atas baret merah Kopaska, Brevet Manusia Katak, Brevet Para Dasar, brevet menembak TNI AL, Brevet Selam TNI AL, Brevet Renang Selat dan Brevet lainnya yang berhak mereka kenakan. Sebagai awal, mereka akan ditempatkan di detasemen latih yang ada di Armabar dan Armatim selama setahun. Untuk selanjutnya bisa menempuh pendidikan spesialisasi (master/tingkat madya) di bidang masing-masing minimal setelah 2 – 3 tahun bertugas di Kopaska.


10 Bulan

Di Sekolah Pasukan Katak TNI AL (SEPASKAL) / Komando Pendidikan Operasi Laut - KODIKOPSLA / Komando Pengembangan Pendidikan TNI AL - KOBANGDIKAL) Ujung Surabaya. Sebelumnya adalah di Sekolah Penyelaman TNI AL (SESELAM) PUSDIKOPSLA KODIKAL Surabaya)


Nil - untuk jumlah tidak pernah diekspos karena kurangnya keterbukaan dalam hal jumlah personel.







</doc>
<doc id="63683" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63683" title="Bangsa Arab">
Bangsa Arab

Bangsa Arab (Bahasa Arab: , ")" adalah salah satu dari suku bangsa Semitik yang mayoritas adalah penduduk di Dunia Arab, baik di Timur Tengah maupun Afrika Utara, serta sebagian minoritas penduduk di Iran, Turki serta komunitas diaspora lainnya di berbagai negara. Seseorang umumnya dianggap sebagai Arab dilihat dari latar-belakang mereka, baik secara etnis, bahasa, maupun budayanya. Secara politis, orang Arab adalah mereka yang berbahasa ibu Arab dan berayah keturunan Arab pula. Selain di Iran dan Turki, juga terdapat sejumlah besar diaspora Arab di Amerika dan Eropa.

Berdasarkan tradisi Ibrahim, bangsa Arab dihubungkan dengan Isma'il; sedangkan beberapa penulis sejarah dan nasab beranggapan bahwa bangsa Arab berasal dari Ya'rab, yang mana keduanya tidak dapat dipastikan dari perspektif sejarah. Dalam sejarah, penyebutan paling awal istilah "Arab" ditemukan pada manuskrip Assyria dari abad ke-9 SM; yang menurut pendapat kebanyakan peneliti, dalam bahasa Assyria dan beberapa bahasa Semit lainnya artinya adalah "orang-orang gurun (badui)".

Menurut bahasa, "ʻArab" artinya padang pasir, tanah gundul dan gersang yang tiada air dan tanamannya. Sebutan dengan istilah ini sudah diberikan sejak dahulu kala kepada jazirah Arab, sebagaimana sebutan yang diberikan kepada suatu kaum yang disesuaikan dengan daerah tertentu atau nama dari leluhur terdahulu, lalu mereka menjadikan namanya sebagai tempat tinggal.

Kata Arab pertama kali muncul pada abad ke-9 sebelum masehi. Bangsa Arab tidak selalu terdiri orang-orang Islam, tetapi juga orang Kristen dan Yahudi. Beberapa buktinya adalah adanya perabadan Nabath yang didirikan oleh bangsa Arab beragama Kristen.

Pada zaman modern ini, seseorang dikatakan berbangsa Arab bila memenuhi tiga syarat sebagai berikut:
Habib Hassan Touma mengungkapkan bahwa orang Arab merupakan "orang yang memiliki kebangsaan Arab, yang memakai bahasa Arab, dan memiliki pengetahuan tentang Arab secara keseluruhan". Sementara itu Liga Arab pada tahun 1946 menyatakan bahwa orang Arab adalah "yang memiliki kebangsaan negara di dunia Arab, berbahasa dan menuturkan bahasa Arab dan peduli terhadap nasib bangsa Arab".

Bangsa Semit pada awalnya membangun peradaban di Mesopotamia dan Syria, kemudian perlahan-lahan mereka kehilangan dominasi politik mereka disebabkan serangan dari bangsa nomad Semit dan bangsa non Semit. Bangsa Aram, Akkadia, Asiria, dan Minean berbicara dalam bahasa yang hampir sama dengan bahasa Semit. Akhirnya, bangsa Semit kehilangan kekuasaannya tepat pada serangan Persia dan kedatangan bangsa Yunani pada 330 SM.

Setelah penyerangan itu, bangsa Semit berdiaspora ke segala bagian. Kebanyakan dari suku bangsa ini berpindah ke daerah selatan dan daerah utara, di mana bangsa Arab akan berkembang disana. Bangsa Arab di Utara membangun sebuah peradaban yang dinamakan peradaban Arab Nabatea. Kemudian, Arab bagian Selatan membentuk kafilah-kafilah yang tersebar.

Kafilah-kafilah ini kemudian membentuk sebuah kerajaan di daerah Yaman, yang disebut oleh bangsa Yunani sebagai Arabia Felix yang berarti "kawasan Arab yang beruntung".

Pada masa Sassanid, Kekaisaran Romawi menguasai daerah Syam yang kemudian disebut Arab Petra. Bangsa Romawi menyebut daerah gurun di Timur Dekat ini sebagai Arabi. Dan pada awal abad pertama masehi, Kaum Ghassan dari Yaman berpindah ke daerah Syam. Kaum Ghassan, Lakhm dan Kindi menjadi kabilah-kabilah yang terakhir kali berpindah ke Arab Petra. Kabilah Ghassan kemudian berpindah ke daerah Syria, dan tinggal di kawasan Hurran dan daerah Levantine (Lebanon, Palestina). Bangsa Ghassan menguasai Syria sampai kedatangan kaum Muslimin di sana.

Sementara itu, kaum Lakhm bermukim di daerah pertengahan Sungai Tigris. Mereka bersekutu dengan Sassanid untuk melawan Kekaisaran Bizantium dan Kabilah Ghassan. Mereka kemudian mengontrol daerah Arab bagian Tengah. Kabilah Kindi bermigrasi ke Utara, tetapi mereka kemudian berpindah ke Bahrain dan tetap bermukim di Yaman.

Kaum Muslimin yang bermukim di Madinah mengacu pada kabilah gurun nomaden dan mereka disebut "A'raab". Kata "A'raab" berasal dari istilah bangsa Asiria terhadap bangsa-bangsa yang pernah mereka taklukkan.

Al-Qur'an tidak memakai kata ', tetapi hanya menggunakan kata sifatnya yaitu '. Al-Qur'an kemudian menjadi contoh yang sempurna bagi ', bahasa Arab. Kata benda netral ' berhubungan suku Badui Quraisy yang melawan Nabi Muhammad SAW, contohnya pada surat At-Taubah, ' "Mereka (suku Quraisy) semakin kafir dan nifaq". Berdasarkan terminologi Islam, kata ' menunjukkan bahasa, dan "" untuk kaum Arab Badui.

Kedatangan kaum muslimin di daerah Syam dan Persia pada abad ke-7, menyebabkan perkembangan Islam yang semakin pesat. Penduduk Qahtan dan Adnan di daerah Syam dan Persia segera masuk Islam, setelah futuh di sana

Bangsa Finisi dan Kartago yang menguasai Semenanjung Iberia dan Afrika Utara pada abad ke-8 Masehi dikalahkan oleh bangsa Arab. Bangsa Arab meminta bantuan pada kaum Berber untuk menguasai Spanyol. Kemudian bangsa Arab dan kaum Berber menguasai daerah Spanyol sampai abad ke-17.

Pada abad Pertengahan, bangsa Arab tersebar dari ujung Teluk Persia sampai Pegunungan Pirenia. Kaum Kristen di Eropa menyebut kekhalifahan Arab Islam ini sebagai ""Saracen"". Kaum Kristen di Iberia menyebut umat Muslim sebagai Bangsa "Moor".

Ditilik dari silsilah dan cikal-bakalnya, para sejarawan membagi suku Arab menjadi tiga kelompok, yaitu:


Tempat kelahiran Arab 'Aribah atau kaum Qahthan adalah negeri Yaman, lalu berkembang menjadi beberapa kabilah dan suku. Dua kabilah terbesar kelompok Arab 'Aribah adalah Himyar dan Kahlan. Kabilah Himyar diantaranya memiliki suku-suku besar seperti Zaid Al-Jumhur, Qudh'ah dan Saksik. Adapun kabilah Kahlan terdapat suku Hamadan, Anmar, Thayyi', Madzhaj, Kindah, Lakham, Judzam, Azd, Aus, Khazraj, anak keturunan Jafnah raja Syam dan lain-lainnya. Suku-suku Kahlan banyak yang hijrah meninggalkan Yaman, lalu menyebar ke berbagai penjuru Jazirah menjelang terjadinya banjir besar saat mereka mengalami kegagalan dalam perdagangan.

Sebagian bangsa Arab Badui sebelum kedatangan Islam menganut agama berhala. Berhala-berhala yang mereka sembah di antaranya adalah Hubal, Manat, Uzza dan Latta.

Agama utama orang Arab pada saat ini ialah Islam, yang terbagi atas Sunni dan Syi'ah. Bangsa Arab juga menganut agama Kristen, yang sejak abad ke-1 Masehi telah masuk ke Arab. Kebanyakan penganut Kristen tersebar di daerah Syam (Lebanon, Suriah, Yordania, dan Palestina) dan Mesir. Terdapat segelintir bangsa Arab menganut agama Yahudi, namun saat ini umumnya mereka dianggap sebagai golongan Yahudi Mizrahi, yaitu penganut agama Yahudi yang berbahasa dan berbudaya Arab.



</doc>
<doc id="63685" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63685" title="Batalyon Infanteri 641">
Batalyon Infanteri 641

Batalyon Infanteri Raider 641/Beruang Hitam atau Yonif Raider 641/Beruang Hitam merupakan pasukan organik dari Kodam XII/Tanjungpura. Kompi Senapan A bermarkas di Sambas, Kompi B bermarkas di Pemangkat, Sambas, Kompi Senapan C di Bengkayang, sedangkan markas batalyon dan Kompi Bantuan berada di Kota Singkawang, Kalimantan Barat. Batalyon ini berdiri pada tanggal 26 April 1965.

Yonif 641/BRU pada 12 April 2007 dialih komando dan pengendalian (kodal) menjadi bagian Brigade Infanteri 19/Khatulistiwa bersama dengan Yonif 642/KPS dan 643/WNS. Pada tahun 2013 karena kebutuhan organisasi, Yonif 641 menjadi batalyon infanteri dengan kualifikasi Raider. Dan pada awal tahun 2014 Yonif 641/Raider resmi beralih kodal, kembali menjadi di bawah Kodam XII/Tanjungpura.

Meski secara resmi terbentuk pada tahun 1965, embrio batalyon ini sudah ada dan ikut berbagai operasi militer ke berbagai wilayah tugas, diantaranya;



</doc>
<doc id="63687" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63687" title="Zumi Zola">
Zumi Zola

H. Zumi Zola Zulkifli, S.TP., M.A. () adalah politikus Indonesia yang menjabat sebagai Gubernur Jambi sejak tanggal 12 Februari 2016 sampai 10 April 2018 untuk periode 2016–2021. Sebelum masuk ke dunia politik, ia lebih dahulu dikenal sebagai aktor yang telah membintangi beberapa film dan sinetron di Indonesia.

Zumi Zola merupakan anak pertama dari ayah Zulkifli Nurdin dan ibu kandung Harmina Djohar serta memiliki 5 saudara yaitu, Zumi Zoftan, Zumisha Nadia Zaquita, Zumi Laza, Amalia Saslika Maharani, dan Amalia Azra Maharani.

Zumi Zola yang memiliki keturunan Melayu Jambi ini merupakan alumni SMAI Al-Izhar Pondok Labu, Jakarta, ia melanjutkan pendidikan S1 di Institut Pertanian Bogor (2002) dan S2 di London Metropolitan University (2007).

Zumi Zola sempat bertunangan dengan Ayu Dewi, namun akhirnya pada tanggal 16 Maret 2012 ia menikah dengan Sherrin Tharia seorang pemain biola dan putri dari Tengku Malinda mantan penyiar TVRI.

Pada tanggal, 1 Agustus 2014 Zumi dikarunai anak laki-lakinya, Zameer Zahid Abyadh Zola.

Pada tanggal, 22 Juni 2016 Zumi Zola dikaruniai anak kedua yang juga seorang laki-laki bernama Zhafran Ziyadh At-Thahirah Zola.

Zumi Zola mewarisi darah politik ayahnya, Zulkifli Nurdin yang merupakan Gubernur Jambi periode 1999-2004 dan 2005-2010. Ia menjadi bupati Kabupaten Tanjung Jabung Timur untuk periode 2011-2016, berpasangan dengan Ambo Tang sebagai wakil bupati hingga mundur pada 6 Oktober 2015 karena maju dalam Pemilihan umum Gubernur Jambi 2015 dan wakilnya, Ambo Tang diangkat menjadi Bupati Tanjung Jabung Timur sisa masa jabatan 2011-2016.

Selama menjadi Bupati, dirinya tidak saja pandai memimpin, berbagai Kreasi dan gebrakan prestasi selama menjabat sebagai Bupati yang paling menonjol diantara prestasi-prestasi lain. Sukses menyelesaikan 23 kasus sengketa lahan pada tahun pertama kepemimpinannya. Atas keberhasilan itu, Mendagri mendaulat Pemkab Tanjung Jabung Timur menjadi pembicara utama dihadapan seluruh gubernur, bupati, wali kota se Indonesia terkait konsep penyelesaian sengketa lahan. Bahkan, Zumi Zola Zulkifli berhasil membuat gebrakan besar, dengan menyegel sumur pengeboran minyak milik PT. Petrochina Jabung Ltd yang tidak dilengkapi izin dari Pemkab Tanjung Jabung Timur. Langkahnya itu mendapat apresiasi positif dari Kementerian Dalam Negeri. Terobosan besar dengan membuat konsep jitu dalam upaya membuka keterisolasian daerah dengan kondisi anggaran daerah yang minim dengan program satu eksavator satu kecamatan, malahan upaya ini pun telah berhasil menghemat anggaran daerah, hingga Rp.15 Milliar pertahunnya. Dirinya juga merupakan satu-satunya dari Bupati di Provinsi Jambi yang membuat kebijakan pro rakyat, dengan mengimplementasikannya dengan menekan belanja pegawai di APBD hingga tak lebih dari 40 persen dan 60 persen porsi lainnya diperuntukan bagi pembangunan dan masyarakatnya. Keberhasilan yang dilakukannya itu dan melakukan pembenahan, perbaikan, dan penyempurnaan atas penyelenggaraan tata kelola keuangan, hingga mendapat predikat WTP (Wajar Tanpa Pengecualian) dua tahun berturut-turut dari Badan Pemeriksa Keuangan Republik Indonesia.

Pada Pilkada Serentak 2015, Zumi Zola berpasangan dengan Fachrori Umar, terpilih menjadi gubernur dan wakil gubernur Jambi untuk periode 2016-2021. Pencalonannya didukung oleh PAN, Partai Nasdem, Partai Golkar, Partai Hanura, PKB, PBB, dan PPP. Pada tanggal 12 Februari 2016, Zumi Zola resmi dilantik oleh Presiden Jokowi bersama 6 pasang Gubernur terpilih lainnya di Kompleks Istana.

Dalam karier organisasi, Zumi Zola menjadi Ketua DPW PAN Provinsi Jambi 2015-2018. Sebelumnya, Ia pernah menjadi Ketua DPD PAN Tanjung Jabung Timur 2010-2015 dan Ketua Barisan Muda Penegak Amanat Nasional 2010-2015.

Zumi Zola juga sempat tersandung kasus perzinahan. Zumi Zola yang kala itu menjabat posisi sebagai Bupati Tanjung Jabung Timur, Jambi, dituduh berzina dengan istri dari Bernaldi Kadir Djemat alias Aldi, yakni Peni Farnita. Aldi merupakan keluarga pengacara kondang Gani Djemat.

Aldi mengaku menyimpan foto-foto perselingkuhan yang dilakukan oleh Zumi dan istrinya.Tuduhan itu menyeret Zumi Zola berurusan dengan pihak kepolisian. Alih-alih Zumi Zola yang ditahan, malah Aldi yang dipenjara atas kasus lain dan anehnya malah mencabut tuduhannya atas Zumi Zola.

Kejanggalan ini dicium oleh Humprey Djemat, kakak Aldi Djemat yang juga merangkap Kuasa hukum Aldi dan Humprey mencium aroma "konspirasi" atas kasus adiknya. 

Pada Februari 2018, Zumi Zola ditetapkan sebagai tersangka dalam kasus dugaan suap RAPBD Jambi tahun anggaran 2018 oleh Komisi Pemberantasan Korupsi . Selain diduga terlibat suap RAPBD, Zumi Zola juga diduga menerima gratifikasi.

Pada 9 April 2018, Zumi Zola resmi ditahan KPK untuk 20 hari pertama di Rutan C1 KPK. Setelah resmi ditahan KPK, Zumi Zola dipecat dari keanggotaan PAN dan dinon-aktifkan statusnya sebagai Gubernur Jambi, sedangkan wakilnya Fachrori Umar ditetapkan sebagai Plt. Gubernur Jambi.

Penghargaan Zumi Zola selama menjabat sebagai Bupati Tanjung Jabung Timur antara lain:


Penghargaan Zumi Zola selama menjabat sebagai Gubernur Jambi antara lain:
Zumi mengawali kariernya di dunia hiburan sebagai bintang sinetron. Sebelum terjun dunia sinetron, pada tahun 2001, Zumi tercatat pernah mengikuti pemilihan Abang None, mewakili Jakarta Selatan. Setelah itu, ia terjun ke dunia artis. Ia terlibat dalam beberapa judul sinetron yang ia bintangi antara lain Culunnya Pacarku, Julia Jadi Anak Gedongan, dan Ku t'lah Jatuh Cinta beradu akting dengan Agnes Monica. Setelah sukses di layar kaca, Zumi pun merambah layar lebar dengan membintangi film Disini Ada Setan, Kawin Laris, dan Merah Putih.

Zumi Zola mengaku bercita-cita sebagai aktor sejak kecil ini baru terjun ke dunia seni peran ketika ia duduk di bangku kuliah. Sinetron pertama yang dibintanginya adalah "Culunnya Pacarku" (2004). Namun namanya baru populer ketika ia membintangi sinetron "Hantu Jatuh Cinta" (2006) bersama Ersa Mayori. Selain itu, Zumi juga menjadi aktor utama di sinetron "Ku T'lah Jatuh Cinta" (2006). Zumi pun pernah muncul sebagai model video klip di single "Matahariku" (2008) milik Agnes Monica. Namun tak lama setelahnya, pria beragama Islam ini seakan hilang dari media pemberitaan karena memilih melanjutkan studi di London, Inggris. Tak lama setelah kepulangannya dari Inggris, Zumi kembali muncul di film "Kawin Laris" (2009). Hebatnya, di film bergenre komedi ini Zumi tak hanya menjadi pemeran. Dalam proses penggarapannya, pemeran tokoh Radit di sinetron "Ku T'lah Jatuh Cinta" ini terlibat di balik layar sebagai produser. Tak lama setelah "Kawin Laris" dirilis, Zumi kembali beraksi di layar lebar. Dia menjadi salah satu dari kelima pemeran utama di film bergenre fiksi historis Indonesia, "Merah Putih" (2009). Dalam film Merah Putih, Zumi memerankan tokoh bernama Soerono yang merupakan sahabat dari Marius (Darius Sinathrya). Film Merah Putih pun menjadi film terakhir Zumi sebelum akhirnya terjun ke dunia politik.



</doc>
<doc id="63690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63690" title="Irwansyah">
Irwansyah

Irwansyah () adalah seorang aktor dan penyanyi asal Indonesia yang berdarah Minangkabau. Sinetron yang pernah dibintanginya antara lain Senandung Masa Puber dan Ku t'lah Jatuh Cinta.

Lelaki bertinggi badan 174 cm ini makin dikenal sejak ia bermain di film "Heart" pada 2006. Setelah sukses membawakan lagu-lagu soundtrack yang ia perankan, membuat Irwansyah yakin mengeluarkan album solo perdananya. Pada bulan Juni 2008 ia mengeluarkan album dengan judul "Soliter" dengan lagu utama, "Ku Tunggu Jandamu" dan "Camelia". Irwansyah dan Raffi Ahmad mendirikan sebuah rumah produksi bernama R1 Pictures. Dia juga pernah bermain di acara Campur-Campur di antv. Pada tahun 2004 Irwan pernah menjadi vocalist Radio Band yg juga beranggotakan Raffi ahmad, Naga Lyla, Aldiansyah Taher, Oki Oris & Mende Oris.

Di ajang Pemilu Legislatif 2009, Irwansyah maju sebagai calon legislatif dari Partai Indonesia Sejahtera tetapi sayang partai yang menaunginya tidak lolos. dan pada tahun 2014 Irwansyah maju lagi sebagai caleg dari Partai Gerindra namun akhirnya ia mundur karena tak direstui oleh istrinya, Zaskia Sungkar

Irwansyah sempat berpacaran dengan Acha Septriasa, lawan mainnya di film Heart. Pada awal tahun 2009, mereka menyatakan putus.

Pada 8 Desember 2010 Irwansyah resmi melamar Zaskia Sungkar, yaitu kakak dari Shireen Sungkar. Pasangan ini kemudian menikah pada 15 Januari 2011.





Mantan Anggota:




</doc>
<doc id="63691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63691" title="Darius Sinathrya">
Darius Sinathrya

Darius Sinathrya Kartoprawiro () adalah seorang pembawa acara dan aktor berkebangsaan Indonesia yang juga memulai kariernya sebagai produser di film "Night Bus". Acara yang sering dipandu Darius umumnya acara olahraga.

Darius pun mendapat penghargaan sebagai insan pertelevisian terfavorit pilihan pemirsa untuk kategori pembawa acara olahraga pada ajang Panasonic Awards 2007, 2009, 2010, 2011.

Pria yang beragama Katolik ini telah membintangi sinetron seperti "Gatotkaca", "Hantu Jatuh Cinta", dan "Bukan Salah Bunda Mengandung". Debut karier layar lebarnya dimulai dari film "D'Bijis" (2007). Pada tahun yang sama, Darius juga bermain dalam "Naga Bonar (Jadi) 2" bersama Deddy Mizwar dan Tora Sudiro. Beberapa film yang kemudian turut dibintangi oleh Darius antara lain "Pocong 3" (2007) dan "Love" (2008).

Selain berprofesi sebagai aktor, Darius juga pernah menjabat sebagai manajer Tim nasional futsal Indonesia menjadi bagian dari tim yang meraih gelar juara Piala AFF Futsal 2010 di Vietnam. Namun gagal memenuhi target lolos ke 8 besar Piala Asia Futsal di Uzbekiztan.

Darius menikah dengan Donna Agnesia pada tanggal 30 Desember 2006. Donna melahirkan anak pertama mereka, Lionel Nathan Sinathrya Kartoprawiro, pada tanggal 28 Juni 2007, Lima bulan setelah mereka menikah. Meski demikian, Darius dengan tegas menyatakan bahwa bayi tersebut cukup umur untuk dilahirkan. Donna melahirkan anak kedua mereka, Diego Andres Sinathrya, pada tanggal 5 Mei 2009. Donna melahirkan anak ketiga mereka, Queenesia Sabrina Sinathrya, pada tanggal 1 Mei 2011.






</doc>
<doc id="63692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63692" title="Catatan Sejarah Tiga Negara">
Catatan Sejarah Tiga Negara

Catatan Sejarah Tiga Negara (Hanzi: 三国志) adalah sebuah catatan sejarah resmi mengenai Zaman Tiga Negara meliputi periode dari tahun 189 sampai tahun 280 yang disusun oleh Chen Shou pada abad 3 Masehi. Karya tersebut merupakan koleksi dari semua sejarah ke-3 negara bagian yaitu Wei, Wu dan Shu dalam suatu catatan yang kemudian menjadi dasar sebuah roman yang dikenal dengan nama Kisah Tiga Negara.

Catatan sejarah ini menjadi salah satu buku sejarah dari 25 buku sejarah Tiongkok (二十五史). Pada dasarnya, catatan sejarah ini tidak memiliki alur cerita yang bersambung, melainkan menceritakan sejarah setiap negara dan tokoh-tokoh dari negara tersebut dalam bab-bab tersendiri.

Catatan sejarah ini terbagi atas 3 buku, 65 bab:

Buku Wei (魏書) adalah bagian bab 1-30, jumlah 30 bab, menceritakan tentang negara Cao Wei
yang didirikan oleh Chin wei dan di sponsori oleh Cao cao

Buku Shu (蜀書) dari bab 31-45, jumlah 15 bab, menceritakan tentang negara Shu Han.

Buku Wu (吳書) dari bab 46-65, jumlah 20 bab, menceritakan tentang negara Dong Wu.


</doc>
<doc id="63693" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63693" title="Indro (Warkop)">
Indro (Warkop)

Drs. H. Indrodjojo Kusumonegoro, MM () yang akrab disapa dengan sebutan Indro, adalah seorang aktor dan satu-satunya anggota grup lawak Warkop yang masih hidup, sejak terkenal di era 1980 sampai 1990-an. Pendidikan terakhirnya adalah sarjana ekonomi di Universitas Pancasila, Jakarta. Hobinya adalah berkendara dan melakukan tur dengan motor Harley Davidson.

Istri Indro, Nita Octobijanthy meninggal dunia pada tanggal 9 Oktober 2018.


Kebanyakan film Warkop tidak dapat diedarkan secara internasional karena masalah pelanggaran hak cipta, yaitu digunakannya musik karya komponis Henry Mancini tanpa izin atau tanpa mencantumkan namanya dalam film.

Pembuatan dan peredaran film setahun dua kali diperuntukkan masa edar bioskop-bioskop utama di Indonesia dengan masa tayang awal bertepatan dengan libur Hari Raya Idul Fitri dan malam pergantian tahun.





</doc>
<doc id="63697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63697" title="Ma Chao">
Ma Chao

Ma Chao (Hanzi:馬超),bernama lengkap Ma Mengqi (馬孟起), putra tertua dari Ma Teng, seorang jendral pada Zaman Tiga Negara. Dalam novel "Kisah Tiga Negara" karangan Luo Guan Zhong, Ma Chao juga dikenal sebagai anggota dari Lima Panglima Harimau dari negeri Shu Han.

Ma Chao (Mengqi) adalah orang asli Fufeng dari Maoling. Ayahnya (Ma Teng) rekan dari Bian Zhang dan Han Sui di daerah Xizhou pada akhir masa pemerintahan Han Ling Di.

Pada tahun ketiga ChuPing (192 M), Han Sui dan Ma Teng membawa pengikutnya dalam kunjungan resmi ke Chang An. Kekaisaran Han mengangkat Han Sui sebagai Zhen Xi Jiangjun (Jendral yang Mempertahankan Wilayah Barat), ditempatkan di Jing Cheng. Ma Teng diangkat sebagai Zheng Xi Jiangjun (Jendral yang Menguasai Wilayah Barat) dan ditempatkan di Tun Mei.

Selanjutnya, Ma Teng menyerang Chang An, tetapi ia gagal dan mundur ke provinsi Liang. Zhong Yao yang menjaga Guanzhong mengirim surat kepada Han Sui dan Ma Teng menawarkan bantuan. Ma Chao dikirim Ma Teng untuk membantu Zhong Yao melawan Guo Yan dan Gao Gan di Ping Yang. Dalam pertempuran tersebut, Pang De, anak buah Ma Chao berhasil membunuh Guo Yuan. Ma Teng, yang kemudian berselisih dengan Han Sui, mengirim petisi untuk ditempatkan di ibu kota. Ma Teng dianugerahi gelar Weiwei (Komandan Penjaga Istana), sedangkan Ma Chao digelari Bian Jiangjun (Letnan Jendral) serta Marquis Duting.

Ma Chao mengumpulkan pasukan bersama Han Sui, Yang Qiu, Li Kan dan Cheng Yi untuk menyerang gerbang Tong. Di tengah medan tempur, Cao Cao bertemu Han Sui dan Ma Chao untuk berunding daripada berperang. Ma Chao ingin menunjukkan keperkasaannya dengan merencanakan menangkap Cao Cao secara mendadak. Hanya tatapan tajam Xu Chu sebagai pengawal pribadi Cao Cao yang mengurungkan niat Ma Chao. Selanjutnya Cao Cao menggunakan strategi Jia Xu untuk menciptakan perselisihan antara Ma Chao dan Han Sui yang mengakibatkan persekutuan mereka terpecah.
Ma Chao melarikan diri dari pengejaran Cao Cao sampai ke An Ding. Yang Fu menyatakan bahwa Cao Cao pernah berkomentar
"Ma Chao memiliki keberanian seperti Lu Bu dan Han Xin, dan juga kesungguhan hati bangsa Qiang dan Hun. Jika dia kembali dengan pasukan pada saat pertahanan kita lemah, semua pangkalan tentara di Long Shang akan jatuh ke tangan Ma Chao." Komentar tersebut menjadi kenyataan. Walaupun Long Shang telah memperkuat pertahanan, Ma Chao mampu membunuh gubernur provinsi Liang, Wei Kang dan menjadikan kota Yi sebagai pangkalannya.

Ma Chao menggelari dirinya Zheng Xi Jiangjun (Jendral yang Menguasai Wilayah Barat) dan menjadi gubernur provinsi Bing dan mengatur urusan militer di provinsi Liang. Mantan anak buah Wei Kang seperti Yang Fu, Jiang Yi, Liang Kuan dan Zhao Qu bersekutu untuk mengalahkan Ma Chao. Yang Fu dan Jiang Yi mendekati pasukan Ma Chao dari kota Lu saat Ma Chao berusaha menyerang mereka tetapi menemui kegagalan. Di saat yang bersamaan, Liang Kuan dan Zhao Qu menutup pintu kota Yi, menghalangi Ma Chao untuk kembali. Ma Chao terpaksa mengungsi ke Hanzhong, tempat Zhang Lu berkuasa. Zhang Lu tidak memiliki kemampuan untuk membantu rencana Ma Chao untuk merebut kembali kota Yi. Ketika mendengar Liu Bei telah mengurung Liu Zhang di kota Chengdu, ia menulis surat yang menunjukkan keinginan untuk bergabung dengan tentara Liu Bei.

Liu Bei mengirim beberapa pengikut untuk meminta Ma Chao agar segera bergabung dalam pengepungan Chengdu. Setibanya Ma Chao di luar kota Cheng Du, seluruh kota menjadi panik dan tak lama kemudian Liu Zhang menyerah. Ma Chao diangkat menjadi Ping Xi Jiangjun (Jendral yang Menentramkan Wilayah Barat) dan ditempatkan di daerah sekitar Ju. Ketika Liu Bei menjadi pangeran Hanzhong, dia memberi Ma Chao gelar semu Zuo Jiangjun (Jendral Pasukan Kiri). Pada tahun pertama Zhangwu (221 M), Ma Chao diangkat menjadi Biao Qi Jiangjun (Jendral Kavaleri yang Tangkas), gubernur provinsi Liang, serta Marquis Xi Liang.

Pidato Liu Bei mengatakan "Saya bukan seorang yang bijak dan baik, hanya mewarisi kehormatan dari nenek moyang saya. Cao Cao dan putra-putranya akan diingat dan disegani atas dosa dan kejahatan mereka sampai ke seluruh Tiongkok bahkan oleh bangsa Di dan Qiang. Anda (Ma Chao) adalah junjungan bangsa Utara dan keberanian Anda kekal dikenang di sana, bahkan mereka bersedia bertempur bersama Anda melalui jarak ribuan mil untuk melawan kejahatan. Anda diharapkan untuk mempersatukan mereka ke dalam budaya bangsa Han dan berlaku adil dalam memberikan balas jasa dan hukuman yang sepantasnya."

Pada tahun kedua, Ma Chao meninggal pada usia 47 tahun. Sebelum wafatnya, dia mengajukan permohonan, isinya: "Hamba pernah memiliki dua ratus orang di seluruh keluarga hamba, tetapi hampir semuanya dibunuh oleh Meng De (Cao Cao), kecuali adik sepupu saya, Ma Dai. Dia satu-satunya yang tersisa untuk melanjutkan garis keturunan keluarga, maka dari hati yang terdalam, hamba menitipkannya kepada Yang Mulia (Liu Bei) dan tak ada penyesalan dalam diri hamba." Ma Chao mendapat gelar anumerta Marquis Yue Wei dan putranya, Ma Cheng menggantikannya.
Ma Dai diangkat menjadi Ping Bei Jiangjun {Jendral yang Menentramkan Wilayah Utara} dan digelari Marquis Chen Cang. Putri Ma Chao dinikahkan dengan Pangeran Anping, Liu Li.

Ma Chao adalah salah satu karakter dalam game Dynasty Warrior. Dia digambarkan sebagai pria gagah yang berketopong perang. Ia mahir menggunakan senjata besar.




</doc>
<doc id="63702" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63702" title="Pesaro">
Pesaro

Pesaro (, ) adalah sebuah kota dan comune di daerah Marche, Italia, ibu kota provinsi Pesaro e Urbino, di Adriatic Sea. Menurut sensus 2003, kota ini memiliki penduduk 91.400. Perikanan, furnitur dan wisata adalah pemasukan utama kota ini.


</doc>
<doc id="63704" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63704" title="La Spezia">
La Spezia

La Spezia (Spèza dalam dialek lokal Liguria) adalah sebuah kota di daerah Liguria di Italia utara, di ujung atas La Spezia Gulf, dan ibu kota provinsi La Spezia. Kota ini adalah salah satu pelabuhan militer dan dagang Italia utama, terletak antara Genoa dan Pisa di Ligurian Sea. La Spezia juga memiliki industri militer terbesar di Italia, OTO Melara.





</doc>
<doc id="63705" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63705" title="The Wall Street Journal">
The Wall Street Journal

The Wall Street Journal adalah surat kabar harian internasional yang berpengaruh yang diterbitkan di New York City, New York dengan peredaran di dunia sekitar 2,6 juta eksemplar tiap hari pada 2005. Selama bertahun-tahun, harian ini adalah yang terbesar oplahnya di Amerika Serikat, walaupun sekarang nomor dua di bawah "USA Today", dengan oplah harian "Journal" di AS 1,8 juta. WSJ juga menerbitkan edisi Asia dan Eropa. Saingan utamanya sebagai financial newspaper adalah "Financial Times" dari London, yang juga menerbitkan beberapa edisi internasional. "The Wall Street Journal" dimiliki oleh Dow Jones & Company.

Dow Jones & Company didirikan pada tahun 1882 oleh beberapa wartawan yaitu Charles Dow, Edward Jones dan Charles Bergstresser. Jones mengalihkan sejumlah pembaca dari "Afternoon Letter" ke "The Wall Street Journal", pada awal penerbitan WJ pada tahun 1889, dan mulai melakukan pengiriman "Dow Jones News Service" melalui telegram. WSJ menampilkan "Jones Average", yaitu indeks harga saham dan obligasi yang pertama pada New York Stock Exchange.

Wartawan Clarence Barron mengambil alih perusahaan pada tahun 1902; dan sirkulasinya pada saat itu berkisar 7.000 eksemplar yang kemudian meningkat menjadi 50.000 pada akhir periode tahun 1920an.

Sebagai pelengkap dari koran cetak maka pada tahun 1996 diluncurkan pula "The Wall Street Journal Online" .

Pada bulan January 2007, WSJ mengubah formatnya dengan mengurangi lebar WSJ dari 15 inci menjadi 12 inci dengan panjang ettap 22 3/4 inci dalam upaya menekan biaya pencetakan.
WSJ menyebutkan bahwa perubahan format tersebut akan merupakan penghematan biaya percetakan sebesar 18 juta USD pertahun .

Baru-baru ini Journal meluncurkan ekspansi di seluruh dunia dari situsnya, untuk memasukkan edisi bahasa asing utama. Makalah ini juga telah menunjukkan minat untuk membeli saingan Financial Times.



</doc>
<doc id="63708" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63708" title="USA Today">
USA Today

USA Today adalah surat kabar nasional Amerika Serikat yang diterbitkan oleh Gannett Corporation. Didirikan oleh Allen "Al" Neuharth, surat kabar ini memiliki oplah terbesar di AS (rata-rata 2,25 juta eksemplar setiap hari kerja), dan di antara broadsheet berbahasa Inggris di dunia, kedua di bawah "The Times of India". Namun jumlah ini sering diperdebatkan, karena "USA Today" memiliki perjanjian dengan beberapa hotel untuk diedarkan di sana, biasanya tanpa disadari oleh tamu hotel. "USA Today" diedarkan di semua 50 negara bagian AS.


</doc>
<doc id="63711" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63711" title="Adrianus Mooy">
Adrianus Mooy

Prof. Dr. Adrianus Mooy, M.Sc., Ph.D. () adalah ahli ekonomi Indonesia dan Gubernur Bank Indonesia untuk masa jabatan 1988-1993. Ia bersekolah di Universitas Gajah Mada dan Universitas Wisconsin. Pada saat ini ia menjabat "senior advisor" untuk United Nations Support Facility for Indonesian Recovery (UNSFIR). Pada 13 Mei 2014, Mooy menerima gelar doktor kehormatan dari Universitas Corban.

Sejak April 2007, ia bergabung dengan Universitas Pelita Harapan sebagai penasihat (2007), Dekan "UPH Business School" (2010) dan Rektor UPH Surabaya.

Mooy lahir di sebuah dusun di pulau Rote, pulau paling selatan yang dihuni di Indonesia. Mooy dibesarkan dalam keluarga Kristen. Ayahnya, kepala sekolah dari sekolah dasar setempat, juga pendeta dari jemaat Kristen.

Pada tahun 1969 Mooy menerima undangan untuk bergabung dengan Komisi Regional PBB di Bangkok. Selama 15 tahun ia bertugas di berbagai kapasitas, termasuk Wakil Ketua Fiskal dan Moneter Urusan di Badan Perencanaan, anggota Majelis Permusyawaratan Rakyat dan anggota Pansus Pemerintah bertanggung jawab untuk menyusun Garis-garis Besar Haluan Negara. Dia juga membantu menyusun 2, 3 dan 4 Lima Tahun Rencana Pembangunan. Secara bersamaan, Mooy mengajar selama lebih dari 20 tahun, sebagian besar di Universitas Indonesia di mana ia memperoleh profesor penuh pada tahun 1987.

Pada tahun 1988, Presiden Indonesia Soeharto menunjuk Adrianus Mooy menjadi Gubernur Bank Indonesia. Kemudian menjadi duta besar untuk Uni Eropa dan di bawah-sekretaris jenderal Komisi Ekonomi dan Sosial PBB untuk Asia dan Pasifik.


</doc>
<doc id="63712" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63712" title="Justin Gatlin">
Justin Gatlin

Justin Gatlin () adalah seorang pelari jarak pendek dari Amerika Serikat. Sebelum diskorsi delapan tahun oleh Badan Anti-Doping AS (USADA) pada 23 Agustus 2006 karena terbukti doping, ia sempat berbagi rekor dunia dengan Asafa Powell untuk lari jarak 100 m dengan 9,77 detik dengan kecepatan rata-rata 36,88 km/jam. Rekor tersebut dicetak pada 12 Mei 2006 di Doha. Dari 12 hingga 16 Mei, rekor waktu dunianya tercatat sebagai 9,76 detik, rekor dunia baru, namun oleh IAAF kemudian ditetapkan sebagai 9,766 detik, dan lalu dibulatkan menjadi 9,77 detik.

Pada 29 Juli 2006, Gatlin mengaku bahwa hasil tes dopingnya pada April 2006 keluar positif, namun ia mengklaim bahwa ia tidak bersalah. Sebelumnya pada tahun 2001 ia juga telah pernah terbukti doping, dan dihukum skorsing setahun. Pada 23 Agustus 2006, ia idskorsing 8 tahun dan rekor dunianya dicabut.

Gatlin bertinggi tubuh 185 cm.



</doc>
<doc id="63715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63715" title="Bangkong sungai">
Bangkong sungai

Kodok buduk yang besar, tidak gendut dan agak ramping. Sering dengan bintil-bintil kasar dan benjol-benjol besar ("asper", bahasa Latin = kasar, berduri). Jantan berukuran (dari moncong ke anus) 70-100 mm, betina 95-120 mm.

Punggung berwarna coklat tua kusam, keabu-abuan atau kehitaman. Sisi bawah berbintik hitam. Jantan biasanya dengan kulit dagu yang kehitaman. Selaput renang sampai ke ujung jari kaki.

Bangkong yang sering ditemui di dekat sungai, di bebatuan sampai ke tebing-tebing di bagian atas. Terkadang didapati pula di ranting semak belukar yang rendah. Aktif di waktu malam (nokturnal), kodok ini di siang hari bersembunyi di balik bebatuan; kadang-kadang berendam berkelompok dalam air yang tersembunyi.
Tidak seperti bangkong kolong, bangkong sungai dapat melompat jauh dengan kakinya yang relatif panjang. Kodok ini sering berpura-pura mati apabila ditangkap. Bila dipegang dan diletakkan terlentang di atas tempat yang datar dan rata, kodok ini akan tetap tidak bergerak sampai beberapa saat; untuk kemudian tiba-tiba membalikkan badan dan melompat seketika bila situasi dirasanya sudah aman.

Kodok jantan bersuara memanggil betina dari tepi sungai ketika bulan purnama. Bunyi: "wok.. kak", berat dan berulang agak lambat.

Bangkong sungai menyebar mulai dari Indochina di utara hingga ke Sumatra, Kalimantan dan Jawa. Di Jawa tersebar hingga ke Pasuruan dan Malang di Jawa Timur.

Pada masa lalu, kulit bangkong yang dikeringkan kerap digunakan oleh pencuri Melayu. Asap yang dihasilkan dari kulit yang dibakar dipercaya dapat membius penghuni rumah agar tertidur nyenyak, sehingga pencurian dapat berjalan lancar (Taylor, 1962).



</doc>
<doc id="63716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63716" title="Infeksi">
Infeksi

Infeksi atau jangkitan adalah kolonalisasi (mengacu pada mikroorganisme yang tidak bereplikasi pada jaringan yang ditempatinya. Sedangkan "infeksi" mengacu pada keadaan di mana mikroorganisme bereplikasi dan jaringan menjadi terganggu) yang dilakukan oleh spesies asing terhadap organisme inang, dan bersifat paling membahayakan inang. Organisme penginfeksi, atau patogen, menggunakan sarana yang dimiliki inang untuk dapat memperbanyak diri, yang pada akhirnya merugikan inang. Patogen mengganggu fungsi normal inang dan dapat berakibat pada luka kronik, "gangrene", kehilangan organ tubuh, dan bahkan kematian. Respons inang terhadap infeksi disebut peradangan. Secara umum, patogen umumnya dikategorikan sebagai organisme mikroskopik, walaupun sebenarnya definisinya lebih luas, mencakup bakteri, parasit, fungi, virus, prion, dan viroid.

Simbiosis antara parasit dan inang, di mana satu pihak diuntungkan dan satu pihak dirugikan, digolongkan sebagai parasitisme. Cabang kedokteran yang menitikberatkan infeksi dan patogen adalah cabang penyakit infeksi.

Secara umum infeksi terbagi menjadi dua golongan besar:

Setelah menembus jaringan, patogen dapat berkembang pada di luar sel tubuh (ekstraselular) atau menggunakan sel tubuh sebagai inangnya (intraselular). Patogen intraselular lebih lanjut dapat diklasifikasikan lebih lanjut:

Jaringan yang tertembus dapat mengalami kerusakan oleh karena infeksi patogen, misalnya oleh eksotoksin yang disekresi pada permukaan sel, atau sekresi endotoksin yang memicu sekresi sitokina oleh makrofaga, dan mengakibatkan gejala-gejala lokal maupun sistemik.

Pada tahapan umum sebuah infeksi, antigen selalu akan memicu sistem kekebalan turunan, dan kemudian sistem kekebalan tiruan pada saat akut. Tetapi lintasan infeksi tidak selalu demikian, sistem kekebalan dapat gagal meredakan infeksi, karena terjadi fokus infeksi berupa:

Perambatan perkembangan patogen bergantung pada kemampuan replikasi di dalam inangnya dan kemudian menyebar ke dalam inang yang baru dengan proses infeksi. Untuk itu, patogen diharuskan untuk berkembangbiak tanpa memicu sistem kekebalan, atau dengan kata lain, patogen diharuskan untuk tidak menggerogoti inangnya terlalu cepat.

Patogen yang dapat bertahan hanya patogen yang telah mengembangkan mekanisme untuk menghindari terpicunya sistem kekebalan.

Salah satu cara yang digunakan patogen untuk menghindari sistem kekebalan adalah dengan mengubah struktur permukaan selnya. Banyak patogen ekstraselular mempunyai tipe antigenik yang sangat beragam. Salah satu contoh adalah "streptococcus pneumoniae", penyebab pneumonia, yang mempunyai banyak tipe antigenik dan baru diketahui 84 macam. Setiap macam mempunyai stuktur pelapis polisakarida yang berbeda. Tipe-tipe tersebut dibedakan berdasarkan uji serologi, sehingga disebut juga serotipe. Infeksi yang dilakukan oleh satu serotipe tertentu dapat memicu sistem kekebalan tiruan terhadapnya, tetapi tidak terhadap infeksi ulang yang dilakukan oleh serotipe yang berbeda, oleh karena sistem kekebalan tiruan melihat satu serotipe sebagai satu jenis organisme yang berbeda. Infeksi akut berulang dari antigen yang sama dapat terjadi karena hal ini.

Penggunaan kapsul pelindung yang mencegah lisis oleh sistem komplemen dan fagosit juga dilakukan "Mycobacterium tuberculosis". Spesies "bacterioides" umumnya bakteri komensal yang berdiam di usus buntu mamalia. Beberapa spesies seperti "Bacterioides fragilis" adalah patogen oportunistik penyebab infeksi pada lapisan peritoneum. Spesies ini menghindari sistem kekebalan dengan memengaruhi pencerap yang digunakan fagosit untuk menelan bakteri atau dengan menyamar sebagai sel organisme tersebut sehingga sistem kekebalan tidak mengenali mereka sebagai patogen.

Bakteri dan jamur mungkin juga membentuk lapisan bio kompleks, menyediakan perlindungan dari sel dan protein dari sistem kekebalan. Penelitian terbaru menunjukkan bahwa lapisan bio muncul di infeksi yang berhasil, termasuk infeksi kronis "Pseudomonas aeruginosa" dan "Burkholderia cenocepacia", ciri utama dari cystic fibrosis.

Metode kedua yang lebih dinamis ditunjukkan oleh virus influensa. Virus influensa dikenali oleh sistem kekebalan melalui hemaglutinin yang terdapat pada permukaan virus.



Dalam fisiologi, laten didefinisikan sebagai jedah waktu antara stimulus dan respon yang terpicu di dalam suatu organisme. Virus umumnya segera akan mengkoordinir sintesis protein viral yang dibutuhkan untuk proliferasi, setelah berhasil melakukan infeksi terhadap sebuah sel. Mekanisme semacam ini akan mengakibatkan kondisi akut yang akan segera direspon oleh sistem kekebalan tiruan. Sel T akan dengan mudah memindai fragmen dari protein viral yang tertera pada permukaan molekul MHC dan memadamkan infeksi.

Meskipun demikian, masih terdapat jenis virus yang lain yang mampu menunda proses sintesis protein viral di dalam sel. Kondisi ini disebut kondisi laten, saat tidak terjadi replikasi virus di dalam sel. Infeksi laten tidak menimbulkan penyakit dan keberadaan virus tidak terdeteksi oleh karena tidak terdapat fragmen viral pada molekul MHC. Salah satu contoh adalah virus Herpes Simplex, yang melakukan infeksi epitelia dengan fokus berupa sel saraf di daerah tersebut.

Setelah sistem kekebalan mengatasi infeksi pada epitelia, virus HS tetap berada dalam kondisi laten di dalam neuron saraf. Beberapa faktor seperti sinar matahari, infeksi bakteri dan perubahan hormonal akan mengaktivasi virus ini untuk bermigrasi melalui akson dan melakukan infeksi ulang pada jaringan epitelial. Fokus infeksi berupa neuron memiliki dua keunggulan:

Contoh lain adalah virus Epstein-Barr (EBV), sebuah tipe virus herpes yang lain, memiliki kondisi laten di dalam sel B. Proliferasi sel B akan menghasilkan sel baru dengan EBV di dalamnya.

Beberapa bakteri yang biasanya dicerna oleh makrofaga dengan proses fagositosis, telah berevolusi dan berhasil membuat makrofaga sebagai fokus infeksi. Salah satu contoh adalah "Mycobacterium tuberculosis" yang tertelan oleh makrofaga, akan menghalangi pencairan lisosom ke dalam fagosom dan melindunginya dari sitokina di dalam lisosom.

"Listeria monocytogenes", bahkan dapat keluar dari fagosom dan masuk ke dalam sitoplasma dan membuat replikasi di dalamnya. Kemudian menginfeksi sel yang berdekatan, tanpa keluar dari ruang intraselularnya.

Sebuah parasit protozoa "toxoplasma gondii", dapat membuat vesikel sendiri yang memisahkannya dari bagian sel yang lain. Hal ini memungkinkan T. gondii untuk membuat peptida dengan fragmen yang tidak termuat pada molekul MHC, sehingga keberadaannya tidak terdeteksi sistem kekebalan.

Respon patogen dalam menghadapi sistem kekebalan juga berlainan. Selain dengan berbagai cara untuk menghindar, beberapa patogen melakukan perlawanan. "Staphylococci aureus" melepaskan dua macam toksin yaitu "staphylococcal enterotoxin" dan "toxic shock syndrome toxin-1" yang berperan sebagai superantigen.

Organisme lain seperti "Streptococcus pyogenes", dan "Bacillus anthracis" memiliki mekanisme untuk membunuh langsung fagosit.

Banyak patogen melakukan perlawanan dalam rentang waktu infeksi akut. Hal merupakan tekanan terhadap sistem kekebalan () dan menyebabkan tubuh inang menjadi rentan terhadap infeksi susulan oleh patogen jenis lain. Contoh-contoh penting meliputi trauma, luka bakar dan operasi bedah besar. Pasien dengan luka bakar tidak dapat merespon infeksi, sehingga infeksi ringan pun dapat menyebabkan kematian.

Infeksi virus "measles" juga merupakan salah satu contoh tekanan terhadap sistem kekebalan. Banyak anak-anak yang menderita malagizi menjadi korban, hingga meninggal dunia, karena infeksi susulan pada saat sistem kekebalan tertekan oleh infeksi virus "measles". Infeksi susulan biasanya berupa bakteri penyebab pneumonia. Virus measles mempunyai fokus infeksi pada sel dendritik sehingga memengaruhi kinerja sel T dan sel B dalam sistem kekebalan, dan aktivasi makrofaga oleh sel T1.

Salah satu contoh terbaik dari topik ini adalah fokus infeksi yang dimiliki oleh virus HIV, berupa putusnya mata rantai sistem kekebalan seluler karena hilangnya kemampuan sel T CD4 untuk teraktivasi dan terdiferensiasi menjadi sel T pembantu. Terputusnya mata rantai tersebut terjadi perlahan tanpa memantik sistem imun oleh sebab sifat laten retrovirus. Sejumlah kecil PSK Gambia dan Kenya yang selalu terpapar infeksi HIV selama 5 tahun melalui fluida reproduksi justru menunjukkan respon imun adaptifsel T CD8 dan sel T1 yang merespon berbagai macam epitop HIV tanpa disertai respon antibodi.

Selain itu, modus yang digunakan oleh virus HIV adalah pemotongan jalur informasi seluler dengan menempel pada reseptor kemokin CCR5 dan CXCR4, selain pada CD4. Reseptor CCR5 merupakan ekspresi dari sel dendritik, makrofaga dan sel T CD4. Ekspresi CXCR4 adalah reseptor pada sel T CD4 setelah teraktivasi.

Kompetisi pada area reseptor CCR5 oleh sekresi kemokin RANTES, MIP-1α, and MIP-1β menunjukkan respon imun terhadap infeksi HIV.


</doc>
<doc id="63721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63721" title="Chang dan Eng Bunker">
Chang dan Eng Bunker

Chang Bunker dan Eng Bunker () adalah dua saudara kembar yang mengilhami nama "kembar siam" karena mereka dilahirkan di Siam (sekarang Thailand), di provinsi Samutsongkram, dari ayah etnis Tionghoa (Ti-eye) dan ibu setengah Tionghoa setengah Campa (Nok).

Mereka terhubung di sternum dengan sepotong kecil cartilage. Hati mereka bersatu tapi masing-masing lengkap sendiri. Walaupun teknologi kedokteran bedah pada abad ke-19 belum secanggih sekarang, sebenarnya mereka dapat dipisahkan dengan mudah. Pada 1829, mereka ditemukan di Siam oleh pedagang dari Britania Raya Robert Hunter dan dipamerkan keliling dunia. Setelah kontrak mereka habis, mereka keliling dunia sendiri dan cukup berhasil. Pada 1839, ketika mengunjungi Wilkesboro, North Carolina dengan P.T. Barnum, mereka tertarik untuk tinggal di sana dan menjadi warganegara Amerika Serikat.

Keduanya lantas tinggal di sebuah perkebunan, membeli budak dan mengambil nama "Bunker". Mereka diterima sebagai anggota masyarakat yang dihormati. Pada 13 April 1843, mereka menikah dengan dua bersaudara: Chang dengan Adelaide Yates dan Eng dengan Sarah Anne Yates. Chang dan istrinya memiliki 10 anak; Eng dan istrinya memiliki 12. Kedua istri ini kemudian bertengkar sehingga kedua rumah tangga ini kemudian tinggal di rumah terpisah di barat Mount Airy, North Carolina – si kembar siam mengambil giliran masing-masing 3 hari di kedua rumah. Selama Perang Saudara Amerika, anak Chang yang bernama Christopher dan anak Eng yang bernama Stephen menjadi serdadu Konfederasi. Banyak dari keturunan mereka masih tinggal sekarang di daerah Mount Airy. Keduanya meninggal pada hari yang sama pada 1874.

Hati mereka yang bersatu sekarang diawetkan dan dipajang di Museum Mütter di Philadelphia, Pennsylvania.





</doc>
<doc id="63725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63725" title="Kevin McHale">
Kevin McHale

Kevin Edward McHale () adalah mantan pemain bola basket profesional Amerika Serikat yang bermain selama karier profesionalnya untuk Boston Celtics. Ia ditetapkan sebagai seorang Basketball Hall of Fame dan dipandang sebagai salah satu Power forward terbaik sepanjang masa. Ia dinamai NBA's 50th Anniversary Team dan juga daftar resmi dari NBA's best 50 players in 1996.

Ia bermain selama 13 musim pertandingan di NBA untuk klub Boston Celtics. Ia sekarang executive klub Minnesota Timberwolves.


 


</doc>
<doc id="63732" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63732" title="John Terry">
John Terry

John George Terry () adalah seorang pemain sepak bola asal Inggris yang bermain sebagai bek tengah untuk klub Championship Inggris Aston Villa.

Terry mengawali karier sebagai pemain akademi West Ham United dan Chelsea. Terry bermain di tim utama Chelsea sejak tahun 1998. Terry pernah dipinjamkan ke Nottingham Forest pada tahun 2000. Ia terpilih sebagai Bek Terbaik Klub UEFA pada tahun 2005, 2008, dan 2009. Ia terpilih juga sebagai anggota Tim Terbaik Dunia versi FIFPro selama empat musim berturut-turut dari 2005 sampai 2008. Terry juga terpilih sebagai satu-satunya pemain Inggris dalam Tim Terbaik Piala Dunia FIFA 2006.

Terry adalah kapten tersukses dalam sejarah Chelsea. Ia berhasil meraih lima gelar juara Liga Primer Inggris, empat gelar juara Piala FA, dua gelar juara Piala Liga Inggris, dua gelar juara Community Shield, satu gelar juara Liga Champions UEFA sebagai kapten klub tersebut. Ia adalah satu dari lima pemain yang telah membuat 450 kali penampilan di semua kompetisi untuk Chelsea dan juga bek dengan gol terbanyak untuk klub tersebut. Terry tercatat sebagai kapten klub pertama yang menjuarai Piala FA di Stadion New Wembley pada tahun 2007 dan pemain pertama yang mencetak gol dalam pertandingan internasional saat partai persahabatan mengghadapi di stadion tersebut.

Terry saat ini tinggal di Oxshott, Surrey dengan istrinya, Toni Poole dan dua orang anak. Dua orang anak mereka adalah kembar yang mereka namai Georgie John dan Summer Rose. Kakaknya, Paul juga seorang pemain sepak bola profesional, namun ia bermain pada tingkat yang lebih rendah. Saat ini ia bermain untuk Thurrock.

Pada bulan January 2010, sebuah surat kabar mingguan di Inggris melaporkan rumor perselingkuhan Terry dengan Vanessa Perroncel, yang saat itu berstatus mantan kekasih Wayne Bridge, mantan rekan Terry di Chelsea dan timnas Inggris. Terry kemudian mengajukan gugatan melalu "High Court judge" (Pengadilan Tinggi) untuk menghentikan pemberitaan tersebut, yang kemudian ditolak. Pada 3 Oktober 2010, mingguan News of the World membuat pernyataan maaf atas pemberitaan seputar kehidupan pribadi Perroncel dan menyatakan pemberitaan mengenai hubungannya dengan Terry adalah tidak benar.





</doc>
<doc id="63733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63733" title="Frank Lampard">
Frank Lampard

Frank James Lampard, () adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal Inggris dan seorang manajer yang terakhir bermain sebagai gelandang untuk New York City di Major League Soccer dan .

Lampard sebelumnya pernah bermain untuk West Ham United dan Swansea City. Lampard adalah gelandang serang yang dikenal karena keterampilan mencetak gol dengan tendangan jarak jauh dari luar kotak penalti. Bersama Chelsea, ia telah memenangkan tiga gelar Liga Utama Inggris (musim 2004-05, 2005-06 dan 2009-10), empat gelar Piala FA (tahun 2007, 2009, 2010 dan 2012), dua gelar Piala Liga Inggris (2005 dan 2007), dua gelar Community Shield (tahun 2005 dan 2009) dan 1 gelar Liga Champions UEFA (tahun 2012). Sebagai pemain senior dalam Timnas Inggris, Lampard dikenal sebagai salah satu generasi pemain sepak bola terbaik di Inggris. Lampard adalah putra dari Frank Lampard, Sr., mantan pemain sepak bola Inggris yang pernah memenangkan dua gelar Piala FA saat bermain untuk West Ham United. Silsilah keluarganya juga tersambung dengan keluarga pemain sepak bola terkenal lainnya, yaitu keluarga Redknapp.

Pada November 2005, ia menjadi pemenang kedua dalam ajang penghargaan Ballon d'Or tahun 2005 setelah gelandang asal Brasil, Ronaldinho. Sebulan kemudian ia kembali menduduki peringkat kedua, sekali lagi di bawah Ronaldinho, dalam ajang penghargaan Pemain Terbaik Dunia FIFA tahun 2005. Ia juga berhasil meraih penghargaan Pemain sepak bola FWA 2005.

Lampard memulai karier di West Ham United, tempat di mana ayahnya bekerja sebagai asisten pelatih. Pada bulan Juli 1994, ia bergabung dengan tim yunior West Ham. Ia menandatangani kontrak profesional pertamanya pada 1 Juli 1995.

Pada bulan Oktober 1995, Lampard bergabung ke Swansea City sebagai pemain pinjaman. Ia membuat debut liga pada 7 Oktober 1995, saat kemenangan 2-0 atas Bradford City. Ia mencatat sembilan kali penampilan liga dengan satu gol untuk Swansea City sebelum kembali ke West Ham pada bulan Januari 1996.

Debut Lampard bersama West Ham United terjadi pada tanggal 31 Januari 1996 saat bertanding melawan Coventry City. Setahun kemudian, ia mengalami cedera patah tulang kaki kanan dalam saat melawan Aston Villa pada 15 Maret 1997 yang membuatnya harus beristirahat beberapa lama.

Gol pertama Lampard untuk West Ham United terjadi pada musim 1997-98 saat pertandingan tandang melawan Barnsley. Lampard berhasil menembus skuat utama West Ham United musim 1997-98. Satu musim kemudian, ia bermain sepanjang musim 1998-99 hingga West Ham United bercokol di peringkat lima klasemen akhir.

Lampard bergabung dengan Chelsea dengan nilai transfer £11 juta, pada tanggal 15 Mei 2001. Penampilan Lampard di Stamford Bridge cenderung lambat, tetapi seringkali mengejutkan. Saat menjalani musim ketiganya bersama Chelsea, bersamaan dengan kedatangan Roman Abramovich, ia berhasil menjadikan dirinya sebagai salah satu gelandang
terbaik di Eropa.

Debut Lampard membela Chelsea adalah pada pertandingan pra-musim melawan Leyton Orient pada tanggal 26 Juli 2001 dan mencetak gol pertamanya pada pertandingan pra-musim lain melawan Northampton Town, yang berhasil dimenangkan oleh Chelsea dengan skor telak 7-1, pada tanggal 1 Agustus 2001. Debutnya dalam Liga Primer Inggris adalah pada tanggal 19 Agustus 2001 saat Chelsea ditahan imbang Newcastle United 1-1. Pada musim pertamanya bergabung bersama Chelsea, ia hanya sekali tidak ikut bertanding dan berhasil mencetak tujuh gol di semua kompetisi.

Pada musim 2002-03 bersama Chelsea, Lampard bermain penuh di semua pertandingan. Ia mencetak delapan gol di setiap kompetisi hingga Chelsea berhasil menduduki posisi keempat dalam Liga Primer Inggris. Lampard pun akhirnya mempunyai kesempatan untuk bermain dalam Liga Champions UEFA untuk pertama kali dalam sejarah kariernya.

Lampard mengawali musim 2003-04 dengan mengesankan, ia terpilih menjadi Pemain Barclays Bulan Ini pada bulan September 2003 dan Pemain Pilihan Penggemar PFA sebulan kemudian. Chelsea berhasil mencapai semifinal Liga Champions UEFA sebelum akhirnya dikalahkan oleh AS Monaco, di mana Lampard mencetak empat gol dalam empat belas pertandingan. Chelsea juga berhasil menduduki peringkat kedua pada Liga Primer Inggris di bawah Arsenal musim itu, prestasi terbaik sejak 1955.

Musim 2004-05 merupakan musim tersukses dalam sejarah Chelsea, dan Lampard ikut andil di dalamnya. Ia bermain di seluruh pertandingan dalam Liga Primer Inggris dan berhasil mencetak 13 gol (dari 19 gol yang berhasil dicetaknya selama musim itu). Ia bermain luar biasa sebagai seorang gelandang dengan membantu Chelsea meraih juara Liga Primer Inggris kembali setelah puasa selama setengah abad dengan selisih 12 poin dari peringkat kedua. Adapun empat gol yang lain berhasil ia cetak dalam Liga Champions UEFA, sisanya ia cetak dalam Piala Liga. Ia mengakhiri musim itu dengan gemilang, yaitu dengan memenangkan penghargaan Pemain sepak bola FWA 2005.

Lampard bermain lebih baik dengan berhasil mencetak 16 gol dalam Liga Primer Inggris musim 2005-06, 2 gol dalam lima pertandingan Liga Champions UEFA, dan 2 yang lain dalam pertandingan perebutan piala domestik. Total ia berhasil mencetak 20 gol di musim itu. Prestasinya semakin lama semakin mengesankan, dan pada bulan Oktober 2005 setelah melakoni sebuah pertandingan dalam Liga Primer Inggris melawan Blackburn Rovers di Stamford Bridge, manajer José Mourinho memberinya penghargaan sebagai “pemain terbaik di dunia”.

Pada bulan September 2005, Lampard terpilih menjadi anggota FIFPro World XI. Tim tersebut dipilih menurut jajak pendapat dari para pemain sepak bola profesional di 40 negara. Pada musim dingin 2005, ia terpilih sebagai pemenang kedua dalam dua penghargaan, keduanya di bawah Ronaldinho, masing-masing dalam ajang penghargaan Pemain sepak bola Eropa Tahun Ini dan dalam ajang penghargaan Pemain Dunia FIFA Tahun 2005.

Lampard telah mencetak 89 gol untuk Chelsea hingga 31 Maret 2007, membuatnya menjadi pencetak gol terbanyak di klubnya dan termasuk dalam 10 besar secara keseluruhan. Ia juga menjadi gelandang yang paling produktif dalam mencetak gol sepanjang sejarah Chelsea setelah berhasil melampaui rekor yang pernah dibuat oleh Dennis Wise, yaitu 76 gol, pada tanggal 17 Desember 2006. Ia mencetak "hat-trick" pertamanya untuk Chelsea dalam tiga besar Piala FA melawan Macclesfield Town pada tanggal 6 Januari 2007.

Pada sebuah wawancara yang dilakukan setelah berhasil meraih Piala FA, Lampard mengatakan bahwa ia tidak akan 'selamanya bertahan' di Chelsea. Sejak saat itulah, ia mulai dirumorkan akan bergabung dengan Juventus, tempat pelatih lamanya, Claudio Ranieri. Ia juga dirumorkan telah dibeli oleh Real Madrid senilai 25 juta Poundsterling. Rumor-rumor tersebut semakin kuat saat agen Lampard menyatakan bahwa Lampard belum menandatangani nota perpanjangan kontrak dengan Chelsea.

Lampard berhasil mencetak empat gol dalam pertandingan-pertandingan awal Liga Primer Inggris musim ini. Hal itu membuatnya menjadi pencetak gol terbanyak untuk sementara dalam turnamen ini. Pengabdiannya pada timnas Inggris ia wujudkan dengan mencetak gol pada pertandingan melawan Jerman di Stadion Wembley awal Agustus 2007.

Lampard berhasil meraih gelar Liga Champions pertamanya bersama Chelsea setelah menang adu penalti melawan Bayern Munchen di Allianz Arena.

Lampard meraih gelar individual sebagai top skorer chelsea sepanjang masa setelah berhasil melewati rekor Bobby Tambling dengan 202 gol. Lampard berhasil memecahkan rekor Tambling setelah memberikan dua gol kemenangan bagi chelsea saat melawan Aston Villa.

Pada 24 Juli 2014 Lampard, sebagai pemain bebas transfer, bergabung New York City FC dengan kontrak dua tahun setelah dilepas oleh Chelsea, klub yang telah ia bela selama 13 tahun. Hal itu disampaikan pada konferensi pers di Brooklyn bahwa ia akan bergabung dengan klub, yang akan memasuki Major League Soccer untuk musim 2015. Direktur olahraga Claudio Reyna memuji dia sebagai "salah satu pemain terbesar dalam sejarah dunia". Lampard mengatakan: "Setelah melihat visi klub ini, saya telah melihat rencana jangka panjang yang nyata dan saya ingin terlibat dan saya ingin terus menantang diri sendiri".

Manchester City mengumumkan pada 3 Agustus 2014 bahwa Lampard akan bergabung dengan klub pada kesepakatan pinjaman enam bulan yang berakhir pada bulan Januari 2015.

Dia melakukan debut pada tanggal 13 September dalam hasil imbang 2-2 melawan Arsenal; ia menerima kartu kuning dan digantikan pada paruh waktu oleh Samir Nasri. Dia mencetak gol pertamanya bagi klub pada tanggal 21 September dengan tendangan voli dari dalam kotak penalti, setelah hanya berada di lapangan selama tujuh menit sebagai pemain pengganti, untuk menyamakan kedudukan 1-1 melawan Chelsea, mantan klubnya yang dibela lebih dari satu dekade. Ini mengakhiri kemenangan beruntun yang sempurna Chelsea di musim ini, tetapi gol itu tidak ia rayakan dan digambarkan sebagai hari yang sangat emosional.

Prestasi Lampard di Manchester City tidak terbendung. Saat ini hanya butuh satu gol saja, Lampard akan menyamai torehan legenda Arsenal, Thierry Henry. Ini suatu prestasi luar biasa, mengingat dia hanya seorang gelandang, bukan striker.

Pada masa awal kariernya, Lampard telah diawasi oleh Peter Taylor, pelatih Timnas Inggris U-21 kala itu, dan pada akhirnya menunjuknya sebagai bagian dari tim. Debut U-21 Lampard adalah pada tanggal 13 November 1997, pada pertandingan melawan Yunani. Ia menjadi kapten Timnas Inggris U-21 pada "Europe Champions" U-21 tahun 2000. Penampilan terakhirnya membela timnas U-21 adalah pada bulan Juni 2000 pada sebuah pertandingan tandang melawan Slowakia. Lampard mencetak sembilan gol selama bergabung dengan tim U-21 yang hanya diungguli oleh Alan Shearer dan Francis Jeffers (keduanya mencetak 13 gol).

Penampilan pertama Lampard membela tim senior Inggris adalah pada tanggal 10 Oktober 1999 saat melawan Belgia di Sunderland dalam sebuah pertandingan persahabatan. Ia bermain selama 76 menit dalam pertandingan yang dimenangkan Inggris dengan skor 2-1 tersebut. Ia kemudian digantikan oleh rekan setimnya, Dennis Wise. Sayangnya, ia tidak terpilih dalam daftar skuat 23 pemain yang membela Inggris dalam ajang Euro 2000, tidak juga dalam babak final Piala Dunia 2002 di Korea Selatan dan Jepang. Lampard mencetak gol pertamanya untuk Timnas Inggris pada tanggal 20 Agustus 2003 dalam sebuah pertandingan persahabatan melawan Kroasia yang dimenangkan Inggris dengan skor 3-1.

Ia dimasukkan dalam skuat yang diterjunkan dalam Euro 2004 di Portugal. Inggris berhasil mencapai perempat final, juga berkat usaha yang dilakukan Lampard. Ia mencetak tiga gol dalam empat pertandingan. Dengan pensiunnya Paul Scholes dari dunia persepak bolaan internasional, Lampard akhirnya dimasukkan ke dalam skuat bentukan Sven-Göran Eriksson, mencetak lima gol saat membela Inggris dalam babak penyisihan Piala Dunia 2006, dan memakai kaus bernomor 8 yang sebelumnya dikenakan oleh Scholes.

Pada Piala Dunia 2006, permainan Lampard dianggap kurang memuaskan sehingga banyak menuai kritikan dari kalangan media Inggris. Ia menembakkan 24 tendangan ke gawang dalam turnamen itu, 10 diantaranya melenceng, dan tidak ada satu pun yang berhasil menjebol gawang. Pelatih Timnas Inggris, Sven-Göran Eriksson, membelanya dengan mengatakan,”Dia bekerja tanpa kenal lelah untuk kemenangan kita. Tendangannya lebih akurat dari pemain mana pun di kompetisi ini, tentunya itu luar biasa bagi kami. Saya tidak mau mengkritiknya, apa pun masalahnya.”

Lampard bermain penuh dalam lima pertandingan membela Inggris pada Piala Dunia 2006. Ia adalah salah satu dari tiga pemain Inggris selain Steven Gerrard dan Jamie Carragher (keduanya dari Liverpool FC), yang tendangan penalti mereka berhasil ditepis oleh penjaga gawang Portugal, Ricardo Pereira, saat adu penalti melawan Portugal dalam perempat final Piala Dunia tanggal 1 Juli 2006.

Pada 12 November 2011, Lampard tampil sebagai kapten Inggris saat menghadapi di laga persahabatan di Stadion Wembley. Ia mencetak satu-satunya gol kemenangan untuk Inggris pada pertandingan tersebut.

Lampard berasal dari keluarga pemain sepak bola legendaris. Ayahnya, Frank Lampard, Sr. adalah mantan pemain West Ham United dan pamannya yang bernama Harry Redknapp juga salah satu mantan pemain West Ham United. Redknapp sekarang menjadi manajer Queens Park Rangers di Liga Championship Inggris.

Sepupu Lampard, Jamie Redknapp pernah bermain membela Southampton, Tottenham Hotspur, Liverpool, dan AFC Bournemouth sebelum akhirnya pensiun pada tahun 2005 karena sering mengalami cedera.

Lampard jatuh cinta kepada seorang model Spanyol bernama Elen Rives yang telah memberinya seorang bayi perempuan bernama Luna Coco Patricia Lampard yang lahir pada tanggal 22 Agustus 2005. Ia juga mempelajari bahasa Spanyol, yang menyebabkan timbulnya desas-desus bahwa ia akan pindah ke La Liga hingga ia membantahnya dan mengemukakan alasan bahwa itu dilakukannya hanya untuk kepentingan keluarga karena istrinya adalah orang Spanyol. Selain itu, ia juga ingin putrinya kelak dapat menguasai dua bahasa.

Pada bulan Juli 2006, koran "The Sun" menerbitkan cukilan buku otobiografinya yang berjudul "Totally Frank" secara berseri. Buku itu mengupas rahasia hidup pribadi dan reaksinya saat penampilannya dalam ajang Piala Dunia 2006 banyak dikritik oleh media.

Lampard mempunyai dua mobil, yaitu Aston Martin DB9 dan Ferrari 612 Scaglietti. Ia juga mempunyai dua anjing, keduanya berjenis mastiff Prancis, bernama Daphne dan Rocco.

Sejak Oktober 2009, Lampard telah menjalin hubungan dengan presenter Christine Bleakley. Pada 15 Juni 2011, pertunangan mereka diumumkan oleh agensi Lampard.

Pada 24 April 2009, Lampard terlibat dalam konfrontasi radio dengan James O'Brien di stasiun radio London LBC 97.3. Surat kabar melaporkan bahwa setelah Lampard memisahkan diri dari Rivas dan anak-anak mereka tinggal bersama di sebuah flat kecil sementara Lampard telah mengubah rumah keluarga mereka menjadi bantalan sarjana. Lampard menelepon, keberatan dengan kritik dan menegaskan bahwa ia telah berjuang "mati-matian" untuk menjaga keluarga bersama-sama.





</doc>
<doc id="63734" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63734" title="Paulo Ferreira">
Paulo Ferreira

Paulo Renato Rebocho Ferreira () adalah pemain sepak bola profesional berkebangsaan Portugal yang terakhir bermain sebagai bek kanan untuk Chelsea di Liga Primer Inggris.

Ferreira memulai karier profesional bersama klub divisi dua Liga Portugal Estoril-Praia. Ia kemudian bergabung ke Vitória Setúbal pada awal musim 2000-01. Pelatih Setúbal saat itu Jorge Jesus mulai memasang Ferreira sebagai seorang bek kanan, sebelum itu Ferreira muda selalu bermain pada posisi gelandang sayap.

Oleh karena kinerja yang bagus saat bermain di divisi satu Liga Portugal, Ferreira bergabung dengan FC Porto pada musim panas 2002. Ia didatangkan oleh pelatih Porto saat itu, José Mourinho.

Ferreira berhasil membawa dua gelar domestik di musim pertamanya dan mempertahankan gelar liga di musim keduanya. Ia juga membawa Porto menjuarai Piala UEFA 2003. Prestasi tertingginya adalah saat ia bermain 90 menit pada setiap partai Liga Champions UEFA 2003-04 hingga Porto keluar sebagai juara.

Ferreira bergabung ke Chelsea dengan biaya transfer €20 juta (£13.2 juta) pada Juli 2004. Ia kembali bereuni dengan José Mourinho dan rekan timnya di Porto Ricardo Carvalho yang juga bergabung ke Chelsea.

Di musim perdananya, Ferreira tampil cukup impresif dengan 29 penampilan liga sebelum dibekap cedera pada Maret 2005. Ia mencetak gol pertamanya pada 19 Februari 2006 saat kemenangan Chelsea 3–1 atas Colchester United di ronde ke-4 Piala FA.

Pada 18 Februari 2008, Ferreira menandatangani perpanjangan kontrak berdurasi lima tahun yang akan mengikatnya hingga 2013.. Ia juga memberikan nomor punggung 20 yang biasa dikenakan kepada Deco dan memakai nomor punggung 19.

Ferreira mencetak gol keduanya bagi Chelsea, sebuah gol penyeimbang pada babak tambahan waktu saat Chelsea menjamu Blackburn di perempat-final Piala Liga Inggris, 2 Desember 2009. Chelsea akhirnya kalah dalam drama adu penalti.

Ferreira memainkan penampilan ke-200 bagi Chelsea saat kemenangan 3–1 atas Birmingham City pada 20 April 2011.

Ferreira tampil selama 120 menit saat kemenangan dalam adu penalti (4–3) atas Fulham di ronde ketiga Piala Liga, pada 21 September 2011. Pada 22 Desember 2011, ia membuat penampilan liga pertama kalinya musim ini ketika masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Branislav Ivanovic saat Chelsea menahan imbang tuan rumah Tottenham Hotspur 1–1. Sembilan hari kemudian, pada 31 Desember 2011, Ferreira tampil sejak menit awal untuk pertama kalinya di liga musim ini saat kekalahan kandang 1–3 dari .








</doc>
<doc id="63736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63736" title="Nirina Zubir">
Nirina Zubir

Nirina Raudhatul Jannah Zubir () adalah seorang pembawa acara dan aktris berkebangsaan Indonesia. Ia bertinggi badan 156 cm. Nirina merupakan putri Zubir Amin, diplomat senior kelahiran Pariaman, Sumatra Barat. Pada tanggal 6 Februari 2010, pasangan Nirina & suaminya (Ernest "Cokelat") dikaruniai seorang putri yaitu Zivara Ruciragati Syarif dan seorang putra Elzo Jaydn Anvaya pada tanggal 12 Juni 2012

Nirina mengawali kariernya di dunia entertainment dengan menjadi VJ MTV Indonesia selama beberapa tahun dan memulai debut akting dalam film "30 Hari Mencari Cinta".

Setelah sukses memerankan tokoh Gwen di "30 Hari Mencari Cinta" yang berkarakter tidak jauh beda dengan sifat aslinya, Nirina mendapatkan tantangan untuk bermain di film keduanya yang berjudul "Mirror" dan berperan sebagai Kikan pada tahun 2005.

Setelah sukses dengan film keduanya, Nirina didaulat untuk bermain di film yang bertemakan Psycological-Thriller berjudul "Belahan Jiwa". Di film ini, Nirina berperan sebagai Baby Blue yang memiliki trauma akibat kematian saudara kembarnya, Baby Pink. Film ini pun sukses di pasaran pada akhir tahun 2006.

Pada tahun 2006, pada tanggal 11 Mei film keempatnya diputar di bioskop dengan judul "Heart". Dalam film Heart, Nirina pun mengisi "soundtrack"nya. Lagu yang Nirina nyanyikan berjudul "Hari Ini, Esok" dan "Seterusnya".

Setelah kesuksesan film Heart yang berhasil menyedot 1,6 Juta penonton tahun 2006, kemudian pada tahun 2007, Nirina melanjutkan dominasinya dengan film Get Married yang menjadi film tersuksesnya di box office yaitu ditonton sebanyak 2,2 Juta orang. Tak heran pada tahun 2007 Nirina menjadi aktris film termahal di Indonesia dengan honor Rp 250 Juta per film. Sayang gelar itu tak lama diraihnya karena tahun 2008, dia absen dari layar lebar. Predikat itu kemudian disandang oleh aktris Acha Septriasa. Pada tahun 2009, Nirina kembali masuk daftar aktris termahal dan berada di peringkat empat, di bawah artis Luna Maya.





</doc>
<doc id="63737" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63737" title="Dewi Sandra">
Dewi Sandra

Dewi Sandra Killick () adalah aktris, presenter dan penyanyi berkebangsaan Indonesia yang terkenal karena Perannya sebagai Hana di sinetron "Catatan Hati Seorang Istri". Dewi memiliki darah campuran Inggris dan Indonesia serta tetap berkewarganegaraan Indonesia.

Dewi memulai kariernya di dunia hiburan sebagai model di usia belasan tahun. Tak hanya dunia model, Dewi kemudian merambah dunia tarik suara dengan meluncurkan album Menari-nari bersama delapan model lainnya. Merasa albumnya mendapat tanggapan positif dari pasar, Dewi merilis album solo perdananya Kurasakan pada tahun 1998. Disusul album kedua "Tak Ingin Lagi" (2000) yang berhasil meraih penghargaan AMI Awards sebagai Album R&B Terbaik 2001.

Selain menyanyi, putri pasangan John Killick (Inggris) dan Hajjah Prihartini (Betawi) ini juga menjajal kemampuannya sebagai presenter. Kepiawaiannya memandu acara Clear Top 10, membawa Dewi meraih penghargaan sebagai Pembawa Acara Musik Wanita Terfavorit Panasonic Awards, selama 5 tahun berturut-turut, dari tahun 1999-2003.
Wanita dengan tinggi 165 cm ini butuh dua tahun untuk menyelesaikan album ketiganya, Kuakui yang dirilis pada tahun 2004. Album ketiga Dewi masih seperti dua album sebelumnya, beraliran R&B. Namun kali ini Dewi memasukkan unsur etnik dalam album rekamannya. Sebut saja adanya unsur musik gamelan Jawa dan Bali. Selain album, tahun 2004 Dewi juga mengejutkan publik karena bersedia menjadi model di majalah FHM (For Him Magazine). Dalam edisi 6 Januari 2004, FHM memang menampilkan tujuh foto Dewi dengan pose hanya mengenakan pakaian dalam menerawang, bahkan salah satu fotonya hanya menampilkannya memakai sportbra dan celana sport mini.

Tahun 2007, Dewi kembali mengeluarkan album keempatnya, bertajuk Star. Menurutnya album ini merupakan album yang disebutnya 'mengeluarkan segala karakter di diri gue'. Dalam album terbarunya itu, Dewi bereksperimen dengan lagu-lagu yang berbeda, mulai dari lagu yang up-beat seperti dalam singel pertamanya I Love You hingga ballad dalam singel keduanya Cinta Lama, sesuai dengan suasana hati yang dirasanya. Di album ini, Dewi juga berduet dengan Rayen, personel grup vokal Pasto dalam lagu Buktikan.

Tahun 2008, Dewi kembali menjalankan aktivitas sebagai presenter dalam Indonesian Idol. Dewi juga bermain dalam film XL, Antara Aku, Kau dan Mak Erot dan mengisi soundtrack berjudul Bercinta. Dewi juga kembali mengisi theme song Euro 2008 dalam lagu Play yang menampilkan artis Luna Maya dan Sandra Dewi

Tahun 2009, Dewi merilis album teranyar berjudul "Wanita". Singel pertama berjudul "Kapan Lagi Bilang I Love You" menjadi hits dan berhasil menduduki posisi teratas pada chart-chart di radio dan televisi Indonesia. Karya dari Alam Urbach ini kerap dikaitkan dengan kehidupan pribadi Dewi dengan Glenn Fredly lantaran lagu mellow dengan lirik penuh emosional ini dirilis bertepatan dengan rumor perceraian mereka. Selain itu, model video klip lagu ini, Aryo Bayu, memiliki sedikit kemiripan dengan Glenn. Singel kedua berjudul "Amazing" di mana Dewi menampilkan musisi Barry Likumahuwa. Di album ini terdapat sebuah lagu berjudul "Satu Untuk Selamanya" di mana Dewi berduet dengan Alam Urbach (sebelumnya Dewi berencana untuk berduet dengan penyanyi Afgan). Konon, lagu ini menceritakan tentang kebahagiaan Dewi saat menikah dengan Glenn. Pada bulan Desember 2009, Dewi merilis singel ketiga yang berjudul "Mati Rasa".

Selain album "Wanita", Dewi juga berkolaborasi dengan sejumlah musisi antara lain grup vokal RAN dalam lagu "Budak Cinta" yang dimasukkan di album terbaru RAN, "Friday". Lalu, penyanyi Shanty dalam lagu "Gila" ciptaan Dewi sendiri, yang dimasukkan di album terbaru Shanty, "Bintang Utara". Kemudian penyanyi RnB pendatang baru "Cas" dalam lagu "With You" dari album yang berjudul sama. Dan yang teranyar, Dewi berduet dengan Dimas Beck, personel "Bukan Bintang Biasa", dalam lagu "Dansa".

Ia juga meniti karier di dunia perfilman, antara lain sinetron "Lupus" (1999) dan "Aku Cinta Kamu" (2002), tahun 2008 Dewi menjajal layar lebar dengan membintangi "XL, Antara Aku, Kau dan Mak Erot" (2008). Setelah lama tak memandu acara, pada tahun 2008 Dewi menjadi pemandu acara pada ajang pencarian bakat Indonesian Idol.

Dewi menikah dengan aktor Surya Saputra pada tahun 2000. Pernikahan itu kandas setelah berjalan 4 tahun. Surya memasukkan gugatan cerainya tanggal 3 Desember 2004, dan mereka resmi bercerai pada tanggal 16 Februari 2005.

Pada 3 April 2006, Dewi menikah dengan penyanyi Glenn Fredly. Pernikahan mereka menimbulkan kontroversi karena Glenn sebelumnya memang digosipkan sebagai orang ketiga dalam rumah tangga Dewi sebelumnya. Perkawinan ini tetap berlanjut meski keduanya berbeda agama. Resepsi pernikahan ini diadakan di kawasan Tirtha Bali, Pecatu, Kuta Selatan dan tertutup bagi wartawan. Pada tanggal 12 Maret 2009, Dewi kembali menjanda untuk keduakalinya.

Pada 11 Desember 2011, Dewi menikah untuk ketigakalinya. Ia menikah dengan Agus Rahman di Jakarta..

Dewi memutuskan berhijab sejak 2013. Pasca berhijab, "image" Dewi pun perlahan berubah dan sosoknya lebih banyak tampil di acara-acara televisi berbau Islami.





</doc>
<doc id="63738" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63738" title="Daftar stasiun televisi lokal di Indonesia">
Daftar stasiun televisi lokal di Indonesia

Berikut adalah daftar stasiun televisi lokal di Indonesia.



</doc>
<doc id="63739" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63739" title="Divisi Tiga Liga Indonesia">
Divisi Tiga Liga Indonesia

Divisi Tiga Liga Indonesia adalah divisi terbawah dalam Liga Indonesia. Divisi Tiga dikelola oleh Badan Liga Amatir Indonesia. Status klub dan pemain yang bermain di divisi ini adalah amatir. Pada musim kompetisi 2008 regulasi tentang pemain Divisi Tiga dibatasi untuk kelompok umur 21 tahun dan diperbolehkan hanya memakai 3 pemain yang berusia bebas. Tidak ada degradasi dalam kompetisi Divisi Tiga, tetapi ada beberapa tim peringkat teratas yang akan promosi ke Divisi Dua.

Divisi Tiga mulai diadakan pada tahun 2005, dengan juara musim pertama adalah PSIR Rembang. Pertandingan Divisi Tiga dimulai dengan pertandingan level provinsi atau regional tertentu untuk memperebutkan jatah berlaga di babak nasional. Jatah tersebut berbeda-beda masing-masing provinsi tergantung jumlah tim Divisi Tiga di provinsi tersebut.

Setelah lolos dari babak provinsi, tim yang lolos akan berhadapan dengan tim asal provinsi lain dalam satu wilayah zona (pulau). Biasanya terbagi atas Zona Sumatra 1 dan 2, Jawa 1 dan 2, Kalimantan, Sulawesi 1 dan 2, Nusa Tenggara, Maluku dan Papua. Setelah babak tersebut, maka tim yang lolos akan berhadapan dengan tim dari zona lain dalam babak nasional.

Perhelatan Divisi Tiga musim 2013 akan menjadi perhelatan sepak bola terakhir di divisi terbawah persepak bolaan Indonesia. Mulai tahun 2014, Divisi Dua dan Divisi Tiga akan dilebur ke dalam Liga Nusantara. Liga Nusantara babak provinsi akan dilanjutkan ke babak nasional. Masing-masing provinsi akan diwakili oleh klub juara di provinsi tersebut, dengan jumlahnya tergantung pada slot nasional yang telah diatur. Slot yang dimaksud adalah, setiap 10 klub yang berlaga di babak provinsi, berhak mengirimkan satu klub juara provinsi ke babak nasional. Hal tersebut berlaku kelipatannya. Apabila jumlah klub yang berlaga di suatu provinsi kurang dari 10 klub, maka klub juara provinsi diharuskan mengikuti babak "play-off "dengan wakil provinsi lainnya.

Pada tahun 2015, Divisi Satu akan turut digabungkan dengan Liga Nusantara 2014 (dengan Divisi Tiga dan Divisi Dua yang telah digabungkan sebelumnya). Dengan demikian, pada tahun 2014, hanya ada empat tingkatan dalam persepak bolaan Indonesia, yaitu:
Kemudian pada tahun 2015, hanya ada tiga tingkatan dalam persepak bolaan Indonesia, yaitu:



</doc>
<doc id="63741" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63741" title="Paulo Freire">
Paulo Freire

Paulo Freire () adalah seorang tokoh pendidikan Brasil dan teoretikus pendidikan yang berpengaruh di dunia.

Freire dilahirkan dalam keluarga kelas menengah di Recife, Brasil. Namun ia mengalami langsung kemiskinan dan kelaparan pada masa Depresi Besar 1929, suatu pengalaman yang membentuk keprihatinannya terhadap kaum miskin dan ikut membangun pandangan dunia pendidikannya yang khas.

Freire mulai belajar di Universitas Recife pada 1943, sebagai seorang mahasiswa hukum, tetapi ia juga belajar filsafat dan psikologi bahasa. Meskipun ia lulus sebagai ahli hukum, ia tidak pernah benar-benar berpraktik dalam bidang tersebut. Sebaliknya, ia bekerja sebagai seorang guru di sekolah-sekolah menengah, mengajar bahasa Portugis. Pada 1944 ia menikah dengan Elza Maia Costa de Oliveira, seorang rekan gurunya. Mereka berdua bekerja bersama selama hidupnya sementara istrinya juga membesarkan kelima anak mereka.

Pada 1946, Freire diangkat menjadi Direktur Departemen Pendidikand an Kebudayaan dari Dinas Sosial di Negara bagian Pernambuco (yang ibu kotanya adalah Recife). Selama bekerja itu, terutama ketika bekerja di antara orang-orang miskin yang buta huruf, Freire mulai merangkul bentuk pengajaran yang non-ortodoks yang belakangan dianggap sebagai teologi pembebasan (Dalam kasus Freire, ini merupakan campuran Marxisme dengan agama Kristen). Perlu dicatat bahwa di Brasil pada saat itu, melek huruf merupakan syarat untuk ikut memilih dalam pemilu.

Pada 1961, ia diangkat sebagai direktur dari departemen Perluasan Budaya dari Universitas Recife, dan pada 1962 ia mendapatkan kesempatan pertama untuk menerapkan secara luas teori-teorinya, ketika 300 orang buruh kebun tebu diajar untuk membaca dan menulis hanya dalam 45 hari. Sebagai tanggapan terhadap eksperimen ini, pemerintah Brasil menyetujui dibentuknya ribuat lingkaran budaya di seluruh negeri.

Pada 1964, sebuah kudeta militer mengakhiri upaya itu, dan menyebabkan Freire dipenjarakan selama 70 hari atas tuduhan menjadi pengkhianat. Setelah mengasingkan diri untuk waktu singkat di Bolivia, Freire bekerja di Chili selama lima tahun untuk Gerakan Pembaruan Agraria Demokratis Kristen. Pada 1967, Freire menerbitkan bukunya yang pertama, "Pendidikan sebagai Praktik Pembebasan".

Buku ini disambut dengan baik, dan Freire ditawari jabatan sebagai profesor tamu di Harvard pada 1969. Tahun sebelumnya, ia menulis bukunya yang paling terkenal, Pendidikan Kaum Tertindas (Pedagogy of the Oppressed), yang diterbitkan dalam bahasa Spanyol dan Inggris pada 1970. Buku itu baru diterbitkan di Brasil pada 1974 (karena perseteruan politik antara serangkaian pemerintahan diktatur militer yang otoriter dengan Freire yang Kristen sosialis ketika Jenderal Ernesto Geisel mengambil alih kekuasaan di Brasil dan memulai proses liberalisasi.

Setelah setahun di Cambridge, Freire pindah ke Jenewa, Swiss untuk bekerja sebagai penasihat pendidikan khusus di Dewan Gereja-gereja se-Dunia. Pada masa itu Freire bertindak sebagai penasihat untuk pembaruan pendidikan di bekas koloni-koloni Portugis di Afrika, khususnya Guinea Bissau dan Mozambik.

Pada 1979, ia dapat kembali ke Brasil, dan pindah kembali ke sana pada 1980. Freire bergabung dengan Partai Buruh (Brasil (PT) di kota São Paulo, dan bertindak sebagai penyelia untuk proyek melek huruf dewasa dari 1980 hingga 1986. Ketika PT menang dalam pemilu-pemilu munisipal pada 1986, Freire diangkat menjadi Sekretaris Pendidikan untuk São Paulo.

Pada 1986, istrinya Elza meninggal dunia, dan Freire menikahi Maria Araújo Freire, yang melanjutkan dengan pekerjaan pendidikannya sendiri yang radikal.

Pada 1991, didirikanlah Institut Paulo Freire di São Paulo untuk memperluas dan menguraikan teori-teorinya tentang pendidikan rakyat. Institut ini menyimpan semua arsip Freire.

Freire meninggal dunia karena serangan jantung pada 2 Mei 1997.


Paulo Freire menyumbangkan filsafat pendidikan yang datang bukan hanya dari pendekatan yang klasik dari Plato, tetapi juga dari para pemikir Marxis dan anti kolonialis. Malah, dalam banyak cara, bukunya "Pendidikan Kaum Tertindas" dapat dibaca sebagai perluasan dari atau jawaban terhadap buku Frantz Fanon, "The Wretched of the Earth", yang memberikan penekanan yang kuat tentang perlunya memberikan penduduk pribumi pendidikan yang baru dan modern (jadi bukan yang tradisional) dan anti kolonial (artinya, bukan semata-mata perluasan budaya para kolonis).




</doc>
<doc id="63742" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63742" title="Enrekang, Enrekang">
Enrekang, Enrekang

Enrekang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Enrekang, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Enrekang juga merupakan ibu kota kabupaten.

Kecamatan Enrekang berada di ibu kota Enrekang. Pusat dari segala kegiatan, baik kegiatan kemasyarakatan, pemerintahan maupun dalam pembangunan. Kecamatan Enrekang memiliki luas wilayah 291,19 km² dengan jumlah penduduk 30.260 jiwa (data penduduk 2010).

Kecamatan Enrekang dibagi menjadi 12 desa dan 6 kelurahan, antara lain:



</doc>
<doc id="63754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63754" title="Daftar tokoh Kamboja">
Daftar tokoh Kamboja

Inilah daftar tokoh yang terkenal dari Kamboja. Daftar ini termasuk tokoh yang banyak dikenal orang dan bukan menurut tingkat popularitanya. Daftar ini tidak bisa dilihat dari konteks kekinian. Keterkenalan mereka bisa singkat, pada masalah apa mereka terkenal selama puncak popularitasnya.

















</doc>
<doc id="63756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63756" title="Daftar tokoh Kamerun">
Daftar tokoh Kamerun











</doc>
<doc id="63760" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63760" title="Daftar tokoh Kolombia">
Daftar tokoh Kolombia

Inilah daftar tokoh Kolombia yang terkenal.






"Lihat: Seniman Kolombia"
"Lihat juga: Daftar Presiden Kolombia"



"Lihat juga: Angkatan Bersenjata Revolusioner Kolombia"

"Lihat juga: Angkatan Pertahanan Diri Bersatu Kolombia"


"Lihat juga: Daftar pemain sepak bola Kolombia"

"Lihat juga: Daftar petinju Kolombia"




Lihat juga: Daftar Tokoh Negara


</doc>
<doc id="63762" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63762" title="Mitosis">
Mitosis

Mitosis adalah proses pembagian genom yang telah digandakan oleh sel ke dua sel identik yang dihasilkan oleh pembelahan sel. Mitosis umumnya diikuti sitokinesis yang membagi sitoplasma dan membran sel. Proses ini menghasilkan dua sel anak yang identik, yang memiliki distribusi organel dan komponen sel yang nyaris sama. Mitosis dan sitokenesis merupakan fase mitosis (fase M) pada siklus sel, di mana sel awal terbagi menjadi dua sel anakan yang memiliki genetik yang sama dengan sel awal.

Mitosis terjadi hanya pada sel eukariot. Pada organisme multisel, sel somatik mengalami mitosis, sedangkan sel kelamin (yang akan menjadi sperma pada jantan atau sel telur pada betina) membelah diri melalui proses yang berbeda yang disebut meiosis. Sel prokariot yang tidak memiliki nukleus menjalani pembelahan yang disebut pembelahan biner.

Karena sitokinesis umumnya terjadi setelah mitosis, istilah "mitosis" sering digunakan untuk menyatakan "fase mitosis". Perlu diketahui bahwa banyak sel yang melakukan mitosis dan sitokinesis secara terpisah, membentuk sel tunggal dengan beberapa inti. Hal ini dilakukan misalnya oleh fungi dan slime moulds. Pada hewan, sitokinesis dan mitosis juga dapat terjadi terpisah, misalnya pada tahap tertentu pada perkembangan embrio lalat buah.

Hasil utama dari mitosis adalah pembagian genom sel awal kepada dua sel anakan. Genom terdiri dari sejumlah kromosom, yaitu kompleks DNA yang berpilin rapat yang mengandung informasi genetik vital untuk menjalankan fungsi sel secara benar. Karena tiap sel anakan harus identik secara genetik dengan sel awal, sel awal harus menggandakan tiap kromosom sebelum melakukan mitosis. Proses penggandaan DNA terjadi pada pertengahan interfase, yaitu fase sebelum fase mitosis pada siklus sel.

Setelah penggandaan, tiap kromosom memiliki kopi identik yang disebut sister kromatid, yang berlekatan pada daerah kromosom yang disebut sentromer. Sister kromatid itu sendiri tidak dianggap sebagai kromosom.

Lihat pula Meiosis dan Mitosis

Pembelahan mitosis merupakan tipe pembelahan sel yang mampu menghasilkan 2 sel anakan yang serupa secara genetis. Artinya, kedua sel anakan yang terbentuk mempunyai susunan genetika yang sama dengan induknya.
Hampir semua makhluk hidup mengalami proses mitosis yang sama, kecuali pada prokariot (makhluk hidup yang tidak memiliki inti sejati) seperti bakteri, virus dan ganggang biru.
Siklus mitosis dari sebuah sel dapat dibedakan atas dua stadium, yaitu interfase (stadium istirahat) dan mitosis (stadium pembelahan).
Interfase adalah periode antara pembelahan yang satu dengan yang berikutnya dalam siklus pembelahan sel. Periode ini terjadi bila suatu sel molekul DNA yang berada dalam inti akan mengadakan replikasi atau membuat turunan seperti dirinya sendiri. Membran inti berhubungan dengan rangka dalam dari sitoplasma, di mana terdapat granula berwarna kelam dan disebut ribosom. Ribosom ini kaya akan asam ribonukleotida (ARN) dan mempunyai peranan penting dalam sintesis protein.
Di dalam nukleus interfase, dapat dibedakan 2 komponen utama, yaitu karyolimf (cairan inti yang tampak jernih tak berwarna dan kolloidal) dan nukleolus (inti dari nukleus). Sisanya terdiri dari kromatin, berupa benang-benang halus yang tersusun atas asam deoksiribonukleat (ADN) dan protein sehingga membentuk nukleoprotein. Di dalam sitoplasma, tampak adanya mitokondria, yaitu organel di mana berlangsung pernafasan dari sel.
Stadium interfase dibedakan atas beberapa fase:
1. G1 : secara spesifik, pada tahap G¬1 ukuran sel bertambah besar akibat pertumbuhan sel.
2. S : Pada tahap S, terjadi duplikasi kromosom dan sintesis DNA (replikasi DNA). Kromosom yang semula tunggal akhirnya berubah menjadi ganda.
3. G2 : Pada tahap G2, sel tumbuh sempurna sebagai persiapan untuk pembelahan sel. Pada fase ini, ADN cepat sekali bertambah kompleks dengan protein kromosom dan pembentukan ARN (asam ribonukleat) serta protein berlangsung.
Mitosis dibedakan atas beberapa fase, yaitu profase, metafase, anafase dan telofase.
Begitu fase G2 berakhir, maka dimulailah profase. Pada tahap profase, terjadi perubahan pada nukleus dan sitoplasma. Di dalam nukleus, benang-benang kromatin menebal dan memendek membentuk kromosom. Kromosom tersebut dapat diamatidi bawah mikroskop cahaya. Tiap lengan kromosom, berduplikasi membentuk dua kromatid (kromatid kembar) yang terikat pada sentromer.
Selama profase, nukleolus dan membran nukleus menghilang. Mendekati akhir profase, terbentuklah spindel (gelendong pembelahan yang terdiri atas mikrotubula dan protein). Dengan berakhirnya profase, kromosom-kromosom yang dobel dan memanjang itu menempatkan diri di bidang ekuator dari sel.
Fase ini adalah fase paling mudah untuk menghitung banyaknya kromosom dan mempelajari morfologinya, karena kromosom-kromosom tersebar di bidang tengah dari sel. Hal ini terjadi karena pada fase ini sentromer dari kromosom-kromosom dobel longitudinal terletak di bidang ekuator dari sel. Pada metafase, kromosom menyusun diri secara acak pada satu bidang ekuator atau tengah-tengah sel.
Pada awal fase ini, membran nukleus dan nukleolus lenyap. Sentromer,suatu daerah vital bagi pergerakan kromosom, melekat pada serabut gelendong yang bertanggung jawab terhadap arah pembelahan kromosom selama pembelahan. Metafase dicirikan oleh barisan kromosom yang amat rapi sepanjang bidang equatorial. Pada tahapan ini sedikit terlihat adanya gambaran benang-benang spindelnya.
Pada tahap ini kromosom atau kromatid mudah diamati atau dipelajari. Mudahnya, setiap kromosom yang terdiri dari sepasang kromatida menuju ketengah seldan berkumpul pada bidang pembelahan (bidang ekuator), dan menggantung pada serat gelendong melalui sentromer atau kinetokor.
Pada fase ini, sentromer membelah dan kedua buah kromatid memisahkan diri dan bergerak menuju ke kutub sel dari spindel yang berlawanan. Tiap kromatid hasil Pada akhir anafase sekat sel mulai terbentuk dekat bidang equator Sentromer dari setiap kromosom membelah menjadi dua dengan masing-masing satu kromatida. Kemudian setiap kromatida berpisah dengan pasangannya dan menuju ke kutub yang berlawanan. Pada akhir nanfase, semua kromatida sampai pada kutub masing-masing.
Pembelahan itu memiliki sifat keturunan yang sama. Pada saat itu kromosom-kromosom tersebut berlaku sebagai kromosom baru.
Datangnya kromosom anakan yang tunggal di kutub spindel merupakan tanda dimulainya telofase. Terbentuklah membran nukleus baru, spindel menghilang dan nukleolus dibentuk oleh "nucleolar organizer" dari sebuah kromosom. Dengan terbentuknya dua buah nuklei baru, maka di tengah sel terjadi dinding baru. Berlangsunglah sitokenesis (pembelahan sel).

Pembelahan meiosis merupakan tipe pembelahan sel yang menghasilkan 4 sel anakan haploid (n) yang berasal dari sel induk diploid (2n). Pada kejadian ini, setiap sel anakan mempunyai separuh kromosom sel induk.
Reproduksi seksual mencakup pembentukan gamet-gamet (gametogenesis) dan pembuahannya (fertilisasi). Gametogenesis berlangsung di dalam alat reproduksi (gametangium).
Gamet bersifat haploid (n) tetapi berasal dari sebuah sel induk diploid (2n). Berhubungan dengan hal tersebut, pembentukan gamet harus didahului dengan pembelahan reduksi dari jumlah kromosom dan pembelahan ini disebut dengan meiosis. Berbeda dengan mitosis, meiosis ini berlangsung dalam 2 tingkat

Pada meiosis tingkat ini, dibedakan menjadi 4 tahap, yaitu profase I, metafase I, anafase I, dan telofase I.

Tahap profase pada meiosis berbeda dengan mitosis, yaitu bahwa kromosom-kromosom homolog membentuk pasangan, yang dinamakan bivalen. Proses berpasangannya kromosom homolog dinamakan sinapsis. Kemudian setiap anggota bivalen membelah memanjang, sehingga terbentuklah 4 kromatid. Ke empat kromatid padad satu bivalen dinamakan tetrad. Selama sinapsis, dapat terjadi pindah silang (crossing over), yaitu peristiwa penukaran segmen dari kromatid-kromatid dalam sebuah tetrad.

Pada tahap ini, bivalen-bivalen menempatkan diri di bidang tengah dari sel secara acakan (random). Pasangan kromosom (bivalen) menjadi diatur pada pelat metafase dan melekat pada meiosismembentuk poros sepenuhnya sekarang.
Para sentriol berada di kutub yang berlawanan dari sel.
Pasangankromosom homolog (yang bivalen), sekarang sebagai melingkar erat dan kentalkarena mereka akan berada dalam meiosis, menjadi diatur pada pesawat berjarak sama darikutub disebut pelat metafase.
Spindle serat dari satu kutub sel melekat pada satu kromosom masing-masing pasangan(dilihat sebagai kromatid kakak), dan spindle serat dari kutub berlawanan melekat padakromosom homolog (lagi, dilihat sebagai kromatid kakak

Kromosom homolog yang mengadakan sinapsis mulai bergerak untuk berpisah. Kromatid-kromatid serupa yang menyusun tiap kromosom tetap berhubungan pada daerah sentromer. Daerah kromosom tersebut dalam tiap bivalen menjauhkan diri dan bergerak ke kutub spindel yang berlawanan letaknya. Artinya, setiap krmosom masih tersusun atas dua kromatid yang masih berhubungan pada daerah sentromer.

Tibanya kromosom di kutub spindel menandakan berakhirnya anafase I dan dimulainya telofase I. Dinding nukleus dan nukleolus terbentuk lagi, jumlah kromosom haploid terdapat dalam nukleus yang baru dibentuk. Tiap kromosom terdiri dari dua kromatid. Apabila kita menghitung banyaknya kromatid, maka dapat diambil kesimpulan bahwa reduksi jumlah kromosom belum berlangsung secara sempurna. Akibatnya terdapatlah dua genom, yaitu dua set gen atau informasi genetik yang lengkap. Untuk tercapainya reduksi dalam pengandungan genom maupun kromosom, maka diperlukan berlangsung pembelahan meiosis II.



</doc>
<doc id="63764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63764" title="Daftar tokoh Liberia">
Daftar tokoh Liberia

Ini adalah daftar pendek tokoh Liberia



</doc>
<doc id="63766" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63766" title="Daftar tokoh Malawi">
Daftar tokoh Malawi

Inilah daftar tokoh Malawi:


</doc>
<doc id="63770" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63770" title="Daftar tokoh Maroko">
Daftar tokoh Maroko

Inilah daftar tokoh Maroko yang terkenal.









</doc>
<doc id="63772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63772" title="Daftar tokoh Nikaragua">
Daftar tokoh Nikaragua

Inilah daftar tokoh Nikaragua:


</doc>
<doc id="63774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63774" title="Daftar tokoh Norwegia">
Daftar tokoh Norwegia

Inilah daftar tokoh Norwegia.







[[Kategori:Tokoh Norwegia| Daftar tokoh Norwegia]]
[[Kategori:Daftar tokoh menurut negara|Norwegia]]

</doc>
<doc id="63777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63777" title="Steven Gerrard">
Steven Gerrard

Steven George Gerrard MBE () adalah seorang mantan pemain sepak bola asal Inggris, dan manajer klub sepak bola asal Skotlandia, Rangers. Dia telah memainkan sebagian besar kariernya di posisi pusat lini tengah, tetapi ia juga pernah diposisikan sebagai "second striker", gelandang bertahan, bek kanan, dan pemain sayap kanan. Pemain asli kota Liverpool atau Liverpudlian ini mengidolakan John Barnes, yang sama-sama memainkan peran "playmaker" di lapangan tengah. Ia menikah dengan Alex Curran dan dianugerahi empat anak, yakni: Lourdes Gerrard, Lexie Gerrard, Lilly-Ella Gerrard, dan Lio Gerrard. Pada tahun 2015, Stevie G, demikian ia kerap dipanggil, menerbitkan buku ""My Story"" yang ditulisnya sendiri dan berkisah soal perjalanan kariernya.
Gerrard, yang telah menghabiskan hampir seluruh kariernya di Anfield, membuat debut pada tahun 1998 dan mendapat tempat permanen di tim utama pada tahun 2000, menggantikan Sami Hyypiä sebagai kapten tim pada tahun 2003. Prestasinya bagi klub meliputi dua Piala FA, tiga Piala Liga, dua Community Shields, satu Liga Champions, satu Piala UEFA, dan dua Piala Super.

Pada pertengahan musim 2014-2015 Gerrad memutuskan untuk pindah dari Liverpool diakhir musim dan bermain untuk LA Galaxy. Pada pertandingan terakhirnya dengan seragam Liverpool, Gerrard berhasil mencetak satu-satunya gol untuk timnya dalam kekalahan melawan Stoke City 6-1.

Gerrard membuat debut internasional pada tahun 2000, dan sejak itu mewakili Inggris di Kejuaraan Eropa pada tahun 2000 dan 2004, serta Piala Dunia 2006—di mana ia adalah pencetak gol terbanyak tim dengan dua gol—dan Piala Dunia 2010, di mana ia pertama kali menjadi kapten negaranya setelah absennya kapten reguler Rio Ferdinand dalam turnamen karena cedera. Dia menjadi kapten Inggris yang permanen sesaat sebelum Kejuaraan Eropa 2012, di mana ia diangkat dalam Tim UEFA dari Turnamen . Ia menjadi pemain keenam yang memenangkan 100 caps untuk Inggris pada tahun 2012, dan saat ini ada di peringkat ketiga di negara itu.

Gerrard telah digambarkan sebagai "salah satu gelandang Inggris terbesar dalam sejarah, seorang pemimpin sejati, dan seorang pelari tak kenal lelah dengan visi yang luar biasa ... dengan tembakan dari jarak jauh yang ditakuti di seluruh dunia dan pencetak gol produktif untuk seorang gelandang." Gerrard datang sebagai pemain kedua setelah Kenny Dalglish di ""100 Players Who Shook The Kop"", dalam jajak pendapat penggemar Liverpool, dan datang pertama kali pada tahun 2013. Zinedine Zidane mengatakan pada tahun 2009 bahwa ia menganggap Gerrard menjadi pemain sepak bola terbaik di dunia. Pada tahun 2005, Gerrard dihormati sebagai "UEFA Club Player of the Year" dan memenangkan "Ballon d'Or Bronze Award". Ia juga telah ditunjuk untuk menjadi "PFA Team of the Year" tujuh kali, "UEFA Team of the Year" dan "FIFA World XI" sebanyak tiga kali, dan menjadi "PFA Players of the Year" pada tahun 2006 dan "FWA Footballer of the Year" pada tahun 2009. Dia sampai saat ini adalah satu-satunya pemain sepak bola yang pernah mencetak gol di Final Piala FA, Final Piala Liga, Final Piala UEFA dan Final Liga Champions.

Gerrard mulai bermain bersama tim lokal, Whiston Juniors. Dia mendapat perhatian dari pencari bakat Liverpool dan bergabung dengan akademi junior "The Reds" saat usianya 9 tahun. Dia hanya bermain dalam beberapa pertandingan, karena perkembangannya yang lambat membuat dia hanya bermain dalam 20 pertandingan saat berusia 14 hingga 16. Diusia 14, Gerrard memperoleh kesempatan bertanding dengan beberapa klub, termasuk Manchester United. Dalam autobiografinya, dia mengatakan "untuk menekan Liverpool agar memberi saya YTS kontrak." selama masa tersebut dia sempat mengalami kecelakaan yang disebabkan garpu taman yang berkarat yang dapat menyebabkan dia kehilangan jari kakinya. Gerrard menandatangani kontrak profesional pertamanya bersama Liverpool pada 5 November 1997.

Gerrard membuat debutnya bersama tim utama Liverpool pada 29 November 1998 di babak kedua menggantikan Vegard Heggem saat berhadapan dengan Blackburn Rovers, dan penampilan pertamanya sebagai starter terjadi dalam Piala UEFA melawan Celta Vigo. Sebagai penganti dari Jamie Redknapp yang cedera, Gerrard bermain dalam 13 pertandingan untuk Liverpool pada musim tersebut.

Pada musim 1999-2000 manajer Gérard Houllier menempatkan Gerrard berpasangan dengan Jamie Redknapp sebagai gelandang tengah. Setelah menjadi starter dalam 6 pertandingan awal, Gerrard diturunkan ke dalam bangku cadangan saat derby lokal melawant Everton. Gerrard menggantikan Robbie Fowler pada menit ke 66 namun kemudian dikeluarkan setelah menerima kartu merah pertama dalam kariernya karena pelanggaran terhadap pemain Everton Kevin Campbell di menit ke 90. Di musim tersebut, Gerrard mencetak gol pertamanya untuk tim senior saat menang 4–1 atas Sheffield Wednesday.

Tulang belakangnya sering mengalami masalah. Pada saat itu, banyak wartawan mengabarkan rumor, sehingga fans sempat menduga bahwa mereka tidak akan pernah melihat Gerrard menyelesaikan kompetisi. Namun, manajer Gerard Houllier segera mengambil langkah yang berguna serta membayar spesialis untuk mengatasi masalahnya.list help.
Setelah bekonsultasi dengan konsultan olahraga (kesehatan) Hans-Wilhelm Müller-Wohlfarth, didiagnosisi bahwa masalah Gerrard disebabkan oleh pertumbuhan yang telalu cepat pada tulang belakangnya. Setelah menjalani perawatan dan Liverpool F.C. memastikan bahwa masalah ini tidak akan muncul kembali. Namun kemudian Gerrard mengalami masalah di selangkangannya, dan membutuhkan empat kali operasi untuk mengatasi masalah ini. Kemudian dia pergi ke seorang spesialis asal Prancis untuk mengatasi masalah dengan cederanya, yang diakibatkan pertumbuhan yang terlalu cepat dan terlalu sering bermain bola saat kecil.

Di musim "treble" 2001, Gerrard meningkat menjadi pemain yang berpengaruh di tim Liverpool dimana dia menjadi semakin matang dan permasalah dan dengan cederanya semakin berkurang. Dia menjadi bagian penting saat Liverpool bertanding dalam musim kompetisi 2001-2002 dimana dalam klansemen akhir, Liverpool menempati peringkat kedua dengan raihan nilai terbanyak dalam satu dekade terakhir. Selama musim tersebut, Houllier mengalami masalah dengan kesehatan jantung yang mengharuskannya untuk menjalani operasi. Pada saat Liverpool diprediksi untuk kembali berkibar dalam pemain sepak bolaan Inggris, tetapi setelah Houllier sakit, Liverpool mengalami kemerosotan. Penampilan tim kembali meningkat setelah Gerrard dan Michael Owen menjadi bintang yang menjadi inspirator untuk meraih kemenangan.

Keraguan, Liga Champion, dan Piala FA

Gerrard sempat dilanda keraguan pada akhir musim 2003-2004 ketika tawaran bermain dari Chelsea datang, dan ia tidak merasa bahwa Liverpool cocok untuk dirinya saat itu.

Pada akhirnya Gerrard memilih untuk tetap bermain untuk Liverpool dengan pelatih barunya Rafael Benitez.

Gerrard menjadi pusat permainan Liverpool selama 6 tahun dibawah asuhan Benitez. Menjadi kunci dari kesuksesan di Liga Champion pada musim 2004-2005, dimana Gerrard memicu semangat rekan tim dan fansnya dari kekalahan 3-0 oleh AC Milan pada babak pertama lewat sundulan pada menit 60, yang diikuti gol Vladimir Smicer dan Xabi Alonso menyamakan kedudukan menjadi 3-3. Liverpool keluar sebagai juara lewat adu pinalti, di tahun itu Gerrard masuk dalam nominasi Balloon d'Or dan memantapkan dirinya untuk tetap bermain untuk Liverpool dengan menandatangani kontrak selama 4 tahun.

Di musim selanjutnya, pada Piala FA Gerrard kembali menjadi pemantik kemenangan Liverpool melawan West Ham di Final. Gerrard mencetak dua gol untuk menyamakan kedudukan, salah satunya adalah gol spektakuler dari tengah lapangan. Kembali Gerrard menjadi pemain kunci dimana ia berhasil memimpin Liverpool pada gelar juara lewat kepemimpinannya.

Untuk kedua kalinya Liverpool berhasil mencapai final Liga Champion pada musim 2006-2007 menghadapi lawan di dua musim sebelumnya, AC Milan. Gerrard gagal memimpin Liverpool meraih gelar juara, Liverpool dikalahkan 2-1 walau sempat menjadi favorit menjuarai Liga Champion kala itu.

Bersama Liverpool



</doc>
<doc id="63779" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63779" title="Pau Gasol">
Pau Gasol

Pau Gasol Sáez adalah seorang pemain bola basket asal Spanyol. Pau merupakan pemain bola basket klub NBA, San Antonio Spurs

Di NBA dia bersama dengan saudaranya Marc Gasol yang bermain di Memphis Grizzlies membangun karier dan mereka dikenal sebagai salah satu Big Men terbaik di NBA.

Di skala Tim Nasional dia berkontribusi menaikkan nama negaranya Spanyol yang kini bertengger di peringkat kedua FIBA dan tim nasional bola basket Spanyol yang memenangkan FIBA World Championship pada 2006.


</doc>
<doc id="63783" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63783" title="Dwyane Wade">
Dwyane Wade

Dwyane James Wade,Jr. lahir 17 Januari 1982 di Lakers, Illinois, Amerika James, adalah pemain bola bola basket bertinggi tubuh 193 cm dan berjuluk "Flash" atau "D-Wade" bermain di klub NBA Los Angeles Lakers sebagai "guard".
Setelah sukses karier di perguruan tinggi di Marquette, Wade di draft pilihan kelima secara keseluruhan pada "NBA draft" 2003 oleh Miami Heat. Pada musim ketiganya, Wade memimpin Miami Heat menjuarai NBA pertamanya dalam sejarah, dan dinamakan "NBA Finals MVP" 2006. Pada olimpiade musim panas 2008, Wade memimpin team basket Amerika James, yang dikenal sebagai "Redeem Team", memimpin pencetak angka dan membantu mereka meraih medali emas.
Pada musim kompetisi 2008-2009, Wade memimpin dalam mencetak angka di liga dan mendapatkan gelar pencetak angka NBA pertamanya. Dengan LeBron James dan Chris Bosh, Wade membantu Miami Heat mencapai "NBA Finals" keempat berturut-turut dari tahun 2011 hingga 2014, memenangkan kejuaraan berurutan pada tahun 2012 dan 2013. Setelah 1½ musim jauh dari Heat, bergabung dengan Lakers dan Lakers, Wade ditukar kembali ke Miami pada Februari 2018. Ia terpilih NBA All-Star 12 kali, Wade adalah pemimpin sepanjang masa dalam mencetak poin, permainan, assist dan steal, tembakan yang dilakukan (shot made) dan tembakan young man diambil (shot taken).


</doc>
<doc id="63784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63784" title="Xabi Alonso">
Xabi Alonso

Xabier "Xabi" Alonso Olano , ; lahirmati|Tolosa, Spanyol|25|11|1981}}) adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Bayern Munich.

Alonso memulai kariernya di Real Sociedad, tim utama di provinsi tempat tinggalnya Gipuzkoa. Setelah masa pinjaman singkat di SD Eibar, ia kembali ke Sociedad di mana kemudian oleh manajer John Toshack ditunjuk sebagai kapten tim. Alonso sukses memainkan peran, membawa Real Sociedad ke peringkat dua di musim 2002-03. Dia pindah ke Liverpool pada bulan Agustus 2004 dengan nilai £ 10.500.000. Ia memenangkan Liga Champions di musim pertamanya di klub, mencetak gol penyama kedudukan di Final. Musim berikutnya, ia memenangkan Piala FAdan Community Shield. Dia pindah ke Real Madrid di awal musim 2009-10 dalam sebuah kesepakatan senilai sekitar £ 30 juta. Setelah lima musim di klub, memenangkan penghargaan termasuk gelar liga pada 2012 dan Liga Champions pada 2014, ia dikontrak oleh Bayern Munich senilai £ 5 juta.

Dia membuat debut internasional untuk pada bulan April 2003 dalam kemenangan 4-0 melawan Ekuador. Selama bermain untuk Spanyol, Alonso telah memenangkan Euro 2008, Euro 2012 dan Piala Dunia 2010, dan ia juga telah mewakili negaranya di Euro 2004 dan Piala Dunia 2006. Pada tanggal 23 Juli 2012, Alonso mengumpulkan caps ke-100 bagi Spanyol di perempat final Euro 2012 saat melawan Prancis: ia merayakan kesempatan itu dengan mencetak dua gol bagi Spanyol dan membawa mereka melaju ke semi-final. Setelah kegagalan Spanyol untuk maju dari babak grup di Piala Dunia 2014, Alonso pensiun dari sepak bola internasional pada 27 Agustus 2014.

Real Sociedad

Liverpool

Real Madrid





</doc>
<doc id="63785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63785" title="Djibril Cissé">
Djibril Cissé

Djibril Aruun Cissé () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Prancis yang bermain sebagai penyerang untuk Al-Gharafa sebagai pemain pinjaman dari Queens Park Rangers.

Cissé mengawali karier saat berusia 8 tahun, tahun 1989 sebagai pemain akademi sepak bola Arles-Avignon. Tujuh tahun kemudian, ia bergabung dengan akademi sepak bola Nîmes Olympique selama enam bulan, sebelum bergabung dengan tim yunior Auxerre. Setelah dua tahun, Cissé berhasil menembus tim utama klub tersebut pada tahun 1998. Selama enam musim membela Auxerre, ia berhasil mencetak 90 gol dari 166 kali penampilan di semua kompetisi. Ia bergabung dengan Liverpool pada tahun 2004. Bersama Liverpool, ia tampil di 83 pertandingan dan mencetak 26 gol. Cissé kemudian dipinjamkan ke Marseille. Ia berhasil mencetak 15 gol dari 26 kali penampilan sampai akhirnya menjadi pemain permanen milik klub tersebut. Cissé kembali bermain di Liga Primer Inggris kali ini untuk Sunderland pada tahun 2008. Ia berhasil mencetak 11 gol dari 39 kali penampilan. Pada bulan Juni 2009, ia bergabung dengan klub Liga Yunani Panathinaikos, sebelum bergabung dengan Lazio pada bulan Juli 2011. Cissé kemudian bergabung dengan Queens Park Rangers dengan menandatangani kontrak berdurasi dua setengah tahun pada 31 Januari 2012.



</doc>
<doc id="63786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63786" title="Daftar Presiden Republik Kongo">
Daftar Presiden Republik Kongo



</doc>
<doc id="63787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63787" title="Arthur Z'ahidi Ngoma">
Arthur Z'ahidi Ngoma

Arthur Z'ahidi Ngoma () adalah salah satu dari empat Wakil Presiden dalam pemerintahan transisi Republik Demokratik Kongo. Ia mulai menjabat pada 17 Juli 2003.



</doc>
<doc id="63788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63788" title="Daftar Perdana Menteri Korea Selatan">
Daftar Perdana Menteri Korea Selatan

Perdana Menteri Korea Selatan ditunjuk oleh Presiden setelah mendapat persetujuan dari Majelis Nasional. Berbeda dengan jabatan perdana menteri dalam sistem parlementer, Perdana Menteri Korea Selatan tidak harus merupakan anggota parlemen. Perdana Menteri bertugas membantu Pesiden, mengawasi para menteri, dan merekomendasikan menteri-menteri. Perdana Menteri adalah orang yang pertama dalam urutan suksesi untuk melaksanakan tugas-tugas jabatan kepresidenan sebagai penjabat presiden andaikata presiden tidakdapat melaksanakan tuagsnya. Orang terakhir yang menjadi penjabat presiden adalah Goh Kun ketika berlangsung pengadilan pemecatan atas Presiden Roh Moo-hyun pada 2004.

Lee Hae Chan menjabat Perdana Menteri pada periode Juli 2004 sampai pengunduran dirinya pada 14 Maret 2006. Han Myung-Sook kemudian ditunjuk untuk menggantikan posisi tersebut dan menjadi Perdana Menteri wanita pertama pada 19 April 2006.
Perdana Menteri Han Duck-soo ditunjuk menggantikan Han Myeong-sook setelah pengunduran dirinya pada 7 Maret 2007.

Posisi ini dibentuk pada Agustus 1948, ketika Korea Selatan didirikan, dan dipegang oleh Lee Bum Suk hingga 1950. Jabatannya adalah Ketua Menteri Kabinet dari 1961 hingga 1963.

Perdana Menteri diangkat oleh Presiden tetapi tidak dikukuhkan oleh Majelis dikenal sebagai penjabat Perdana Menteri. Perdana Menteri menjadi penjabat presiden apabila presiden meninggal dunia, mengundurkan diri, atau dipecat.

Gelar Perdana Menteri (wijongdaeshin) dibentuk pada tahun-tahun terakhir dari Kekaisaran Han Besar dan pada tahun-tahun awal dari pendudukan Kekaisaran Jepang:


Selama Pemerintahan Sementara Republik Korea di Pengasingan di Shanghai, Tiongkok, jabatan perdana menteri diciptakan untuk beberapa hari saja untuk menggantikan Ketua Dewan Legislatif Sementara:


Jabatan ini dubah menjadi Kepala Eksekutif pada 1919; berubah lagi menjadi Perdana Menteri 1919-1926 dan pada akhirnya sebagai Presiden dari 1926-1948.




</doc>
<doc id="63789" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63789" title="Han Myung-sook">
Han Myung-sook

Han Myung-sook () adalah wakil Partai Uri yang berkuasa di Korea. Ia mempunyai gelar sarjana dalam sastra Prancis dari Universitas Ehwa. Han adalah Perdana Menteri Korea Selatan sejak April 2006. Ia adalah perdana menteri wanita pertama di Korea Selatan.

Pada periode 2001—2003, Han menjabat sebagai Menteri Kesetaraan Gender dan periode 2003-2004 ia menjabat Menteri Lingkungan Hidup. 

Pada 24 Maret 2006, setelah Perdana Menteri Lee Hae Chan mengundurkan diri, Presiden Roh Moo Hyun mencalonkan Han untuk menjadi wanita pertama negara itu yang menjadi Perdana Menteri Korea Selatan.

Pada 20 April 2006, Han Myung-Sook dilantik sebagai wanita pertama yang menjabat Perdana Menteri Korea Selatan.




</doc>
<doc id="63797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63797" title="Juru kunci">
Juru kunci

Juru kunci biasanya adalah penjaga tempat-tempat keramat di pulau Jawa. Jika sebuah makam adalah makam kerajaan (di Yogyakarta atau Surakarta), maka sang juru kunci diberi nama, status, dan gelar.

Di makam Raja-Raja Surakarta dan Yogyakarta; di Imogiri ada dua juru kunci. Yang satu adalah juru kunci Surakarta dan yang satunya adalah juru kunci Yogyakarta.

Di daerah Pasundan Jawa Barat atau daerah yang berbahasa Sunda kadang juru kunci disebut juga kuncen

Beberapa gunung di pulau Jawa yang dianggap keramat seperti gunung Merapi juga memiliki seorang juru kunci yang terkenal adalah Mbah Maridjan.
Ada juga juru kunci untuk sungai dan hutan larangan, misalnya juru kunci Hutan Larangan Hulu Sungai Cibeet dan Juru Kunci Sungai Cibeet di Dayeuhluhur, Kabupaten Cilacap, yaitu Ceceng Rusmana atau dengan nama gelar Ki Juru Kunci Girang Tampian.
Dia dikenal karena kecintaannya pada budaya lama dan keberaniannya untuk mengunjungi tempat-tempat angker untuk didokumentasi supaya kesakralannya bisa di pertahankan.

Profesi juru kunci adalah bersifat turun-temurun dan harus orang yang tahu persis sejarah dan philosopi tempat yang dijaganya
. Berbeda dengan waris kerajaan yang jatuh pada anak sulung, jabatan juru kunci biasanya diwariskan pada anak laki-laki yang paling bungsu.

Juru kunci adalah sebuah jabatan budaya yang biasanya tidak memiliki gaji atau pembayaran apapun, tetapi mereka memiliki kedudukan penting dan terhormat di kalangan masyarakat adat.

Tugas dan philosopi juru kunci adalah mengunci semua rahasia buruk dan menjaga semua kebaikan supaya tetap terjalin hubungan serasi antara masyarakat,adat,dan alam lingkungan.
Republika Online. http://republika.co.id


</doc>
<doc id="63798" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63798" title="Sami Hyypiä">
Sami Hyypiä

Sami Tuomas Hyypiä () adalah mantan pemain sepak bola Finlandia yang bertinggi tubuh 196 cm yang berposisi sebagai bek tengah di klub Bayern Leverkusen. Saat ini ia adalah manajer klub Bayer Leverkusen.

Masa kejayaan dia adalah saat di Liverpool, di mana dia bersama Steven Gerrard dan Djibril Cisse ia telah meraih beberapa gelar juara di klub tersebut, ia juga pernah memegang ban kapten di klub tersebut sebelum akhirnya beralih ke Steven Gerrard. Sementara, bersama timnas Finlandia ia telah tampil 105 kali dan mencetak 5 gol sejak debutnya di timnas tahun 1999 hingga memutuskan pensiun dari timnas pada tahun 2010.

Hyypiä besar di Voikkaa, Finlandia, 100 mill timur laut Helsinki, dari orang tua bernama Irma dan Jouko Hyypiä. Kedua orang tua Hyypiä'adalah pemain sepak bola, ayahnya Jouko bermain di klub FInlandia Pallo Peikot, sedangkan ibunya adalah penjaga gawang amatir.

Saat muda Sami bermain hoki es, tetapi pengaruh dari kedua orang tuanya membuat dia memilih untuk berkarier di sepak bola; dia berkata "Aku rasa hanya ada satu pilihan karier untuk saya."

Hyypiä memulai kariernya bersama Pallo-Peikot di mana dia bermain di banyak posisi kecuali posisinya saat ini yaitu sebagai pemain bertahan dan KuMu, sebelum bergabung dengan klub divisi utama Finlandia (Veikkausliiga) MyPa pada musim 1992. Di sana dia berhasil memenangkan tropi "Piala Finlandia" bersama MyPa pada tahun 1992 dan 1995.
Pada tahun 1995, dia mendapatkan kesempatan untuk berlatih di Newcastle United dan merasakan untuk pertama kalinya sepak bola Inggris pada usia 22. Hyypiä berkomentar "(Newcastle) sangat membantu karier saya. Saya pernah berlatih selama dua minggu pada tahun 1995 diabawah bimbingan Kevin Keegan dan itu membuat saya mengetahui lebih dalam tentang sepak bola Inggris. Saat itu saya hanya seorang pemain muda dari Finlandia dan saya sungguh tidak berharap banyak. Saya hanya pergi untuk mencari pengalaman, tetapi itu adalah pengalaman yang sangat bagus dan saya sangat menikmati waktu saya di sana. Semua itu banyak membantu saya untuk melihat lebih dekat klub besar Inggris dan berharap dapat kembali lagi ke Inggris."

Setahun setelah itu Hyypiä bergabung klub Belanda Willem II. Hyypiä bermain selama 4 tahun bersama klub Eredivisie tersebut dan dalam waktu singkat menjadi pujaan dan mendapat hati para fans dengan meraih penghargaan sebagai "fan's player of the year" pada tahun terakhir berkarier di sana. Hyypiä menjadi kapten dalam kualifikasi menuju Liga Champion, meskipun akhirnya dia tidak bermain di sana lagi di musim berikutnya.

Pada 19 Mei 1999 Hyypiä dibeli oleh Liverpool, tim yang didukungnya semenjak kecil, dengan harga £2.6 juta, dia direkomendasikan kepada mantan chief executive Peter Robinson oleh seorang kameramen TV. Segera setelah kedatangannya, Hyypiä segera menjadi bek tengah yang tangguh bepasangan dengan Stéphane Henchoz. Pada musim kompetisi 2000-2001, Hyypiä menjadi kapten bergantian dengan Robbie Fowler ketika Jamie Redknapp, sang kapten tim, mengalami cedera panjang. Selama musim tersebut, Hyypiä dan Fowler memimpin tim untuk meraih "treble" yang sangat bersejarah: Worthington Cup, Piala FA dan Piala UEFA.
Pada 2002, Hyypiä menjadi kapten tim sepenuhnya setelah Redknapp, mengalami cedera yang sangat panjang, serta bersama Fowler meninggalkan klub. Setelah permulaan yang sangat baik dalam kariernya bersama Liverpool akhirnya menurun dan pada musim 2003 posisi Hyypiä sebagai kapten digantikan oleh Steven Gerrard.

Pada 2003, Hyypiä menerima kartu merah ketika bertanding melawan Manchester United, satu-satunya kartu merah dalam kariernya.

Pada 2004, manajer Liverpool yang baru Rafael Benítez mengubah posisi Jamie Carragher untuk berpasangan dengan Hyypiä di posisi bek tengah. Tampaknya ini yang membuat Hyypiä bersama tim meraih sukses di musim tersebut, dengan menjuarai Liga Champion, di belakang mereka berdua membuat barisan pertahanan sangat solid. Pada 10 Agustus 2005, dilaporkan bahwa Hyypiä setuju untuk memperbaharui kontrak selama 3 tahun setelah berdiskusi selama seminggu bersama "the Reds" yang membuat dia akan bertahan di Anfield hingga 2008.

Selama musim 2005-2006 dia menjadi pilihan ketiga untuk posisi kapten setelah Jamie Carragher terpilih sebagai wakil Gerrard. Di musim ini pula dia masuk menjadi 25 pemain Liverpool sepanjang sejarah yang paling banyak bermain bersama klub saat tampil di Carling Cup melawan Arsenal pada Januari 2007.

Banyak sepekulasi yang berkembang pada musim panas 2007 di mana dia dihubungkan dengan Fulham, Newcastle United, Reading dan Wigan Athletic, Namun Hyypiä meyakinkan bahwa dia akan bertahan hingga kontraknya berakhir. Pada 25 Agustus 2007 Hyypiä meengalami cedera hidung saat pertandingan tandang melawan Sunderland di Stadium of Light. Namun dia segera sembuh dan tampil kembali saat pertandingan melawan Toulouse dalam pertandingan kualifikasi Liga Champion Eropa pada 28 Agustus 2007, di mana saat itu dia mencetak gol kedua Liverpool dalam pertandingan tersebut. Saat itu dia mengenakan ban kapten menggantikan Steven Gerrard dan Jamie Carragher harus absen.

Pada April 2008, Hyypiä menandatangani kontrak baru hingga musim panas 2009. Benitez merasa bahwa dia adalah contoh yang baik bagi para pemain bertahan muda seperti Martin Škrtel dan Daniel Agger. Musim 2008/2009 akan menjadi tahun kesepuluh kariernya sebagai pemain bertahan di Liverpool.

Pada 2 Maret 2008 dalam pertandingan melawan Bolton Wanderers, Hyypiä tercatat sebagai 20 pemain Liverpool FC yang tampil terbanyak sepanjang masa.

Pada 8 April 2008 dia menecetak gol balasan Liverpool F.C. ke gawang Arsenal F.C. dalam perempat final Liga Champion. Liverpool memenangkan pertandingan dengan mencetak tiga gol kegawang Arsenal, dengan jumlah skor akhir 4-2, membawa Liverpool melangkah ke semifinal.

Pada 30 April 2008 dia melakukan pelanggaran pada Michael Ballack sehingga membuat Chelsea memperoleh tendangan penalti pada babak perpanjangan waktu di pertemuan kedua semifinal Liga Champion 2008. Frank Lampard mencetak gol dari titik putih dan membawa Chelsea unggul 3-2.

Pada 22 Agustus 2008 pendatang baru di "Liga Premier Inggris" Stoke City F.C. memberikan penawaran £2.5 juta untuk Hyypia namun Liverpool menolak tawaran tersebut.

Hyypiä terpilih menempati posisi no 19 dalam 50 pemain asing Liga Premier Inggris versi ""Sky"" , di posisi 45 dalam 100 pemain asing terbaik versi majalah ""Four Four Two"" , serta terpilih menempati posisi no 38 dalam ""100 Players Who Shook the Kop"" 

Sami pindah ke tim Bundesliga pada transfer musim panas Juni 2009, membuat debut pertamanya bersama Leverkusen pada tanggal 8 Agustus melawan 1. FSV Mainz 05. Ia mencetak gol perdananya di Bundesliga pada tanggal 24 Januari 2010, ketika Leverkusen mengalahkan TSG Hoffenheim 3-0.
Hyypiä mengumumkan pada tanggal 6 Oktober 2010, bahwa pasca pensiun ia berencana untuk bergabung dengan Leverkusen sebagai asisten manajer. Pada 2 Mei 2011 Hyypiä mengumumkan mengakhiri karier sepak bolanya.

Hyypiä membuat debut untuk pertama kalinya bersama Finlandia melawan Tunisia pada 7 November 1992 saat berusia 19 tahun. Dia menjadi pemimpin di lini pertahanan Finlandia, serta menjadi pilihan kedua sebagai kapten tim. Dia menempati urutan ketiga terbanyak membela Finlandia sepanjang masa dengan 90 penampilan. Jika Hyypiä bermain dalam seluruh partai kualifikasi piala dunia 2010 maka dia akan bermain sebanyak 100 kali.

Pada penampilannya yang ke 50 pada tahun 2003, Hyypiä mencetak gol kemenangan Finlandia atas Irlandia Utara , ironisnya gol internasional pertama Hyypiä juga dicetak saat berhadapan dengan tim yang sama.

Hyypiä pernah dianugrahi ""footballer of the year"" di Finlandia sebanyak enam kali.

Pada Mei 2011 Hyypiä mengkonfirmasikan selama konferensi pers bahwa musim 2010-11 akan menjadi musim terakhirnya di sepak bola profesional. Tak lama setelah membuat pernyataan pensiun, Hyypiä katanya akan menjadi bagian dari staf pelatih untuk kedua timnas Finlandia dan Bayer Leverkusen. Hyypiä telah menyiapkan dana untuk membantu atlet muda yang menjanjikan asal Finlandia. Sebagai bagian dari usahanya untuk mengumpulkan dana bagi yayasan, ia berpartisipasi dalam Helsinki City Marathon pada tanggal 20 Agustus 2011. Waktunya adalah 3 jam 56 menit 09 detik.

Pada tanggal 1 April 2012, Hyypia ditunjuk sebagai pelatih sementara Bayer Leverkusen, bersama pelatih U-19 Sascha Lewandowski, setelah pemecatan manager saat itu Robin Dutt. Pada tanggal 8 April 2012, Leverkusen memainkan pertandingan pertama mereka di bawah Hyypia dan hasilnya hanya bemain imbang 1-1 melawan Hamburger SV. Pada tanggal 15 Mei 2012, Hyypia dan Lewandowski dikonfirmasi sebagai manajer Bayer Leverkusen sampai musim panas 2015.



</doc>
<doc id="63805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63805" title="Dietmar Hamann">
Dietmar Hamann

Dietmar "Didi" Hamann () adalah pemain sepak bola asal Jerman yang saat ini bermain bersama Manchester City dan pernah memperkuat The Reds Liverpool sejak debut pada tahun 1999 hingga 2006 dan telah meraih beberapa gelar juara dengan klub asal kota pelabuhan di Inggris. Ia dianggap sebagai salah satu gelandang bertahan terbaik di dunia, bermain dengan tenang dan solid dalam pertahanannya.

Hamann menjadi pemain Liverpool pertama sejak Roger Hunt (1966) yang bermain dalam final Piala Dunia 2002, ketika Jerman bertemu dengan[[Brazilian [[Tim nasional sepak bola Brazil|Brazil]]. Hamann telah bermain sebanyak 51 kali dan mencetak 4 gol bagi [[Tim nasional sepak bola Jerman|Jerman]] selain itu dia juga termasuk dalam skuat [[Tim nasional sepak bola Jerman|Jerman]] dalam [[Piala Dunia 1998]], [[Piala Eropa 2000]], [[Piala Dunia 2002]], dan [[Piala Eropa 2004]].

Juara

Runner Up

Runner Up

Juara

Runner Up

Runner Up


[[Kategori:Pemain sepak bola Jerman]]
[[Kategori:Pemain Liverpool F.C.]]
[[Kategori:Pemain Newcastle United F.C.]]
[[Kategori:Pemain Piala Dunia FIFA 2002]]
[[Kategori:Pemain Piala Dunia FIFA 1998]]

</doc>
<doc id="63806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63806" title="Alec John Such">
Alec John Such

Alec John Such () sebagai "bassist" di Bon Jovi. Dia meninggalkan band tersebut tahun 1994. Hugh McDonald menggantikan posisi Such sebagai "bassist" baru.

Setelah meninggalkan Bon Jovi, Alec menjadi manajer beberapa band lokal New Jersey, dan juga membuka sebuah toko motor di New York City. Alec menjadi manajer band rock 7th heaven pada 1998 bersama James Young dari band Styx.


</doc>
<doc id="63807" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63807" title="Mona Ratuliu">
Mona Ratuliu

Mona Ratuliu () adalah seorang presenter dan pemeran berkebangsaan Indonesia. Istri dari aktor Indra Brasco ini dikenal saat memerankan tokoh Poppy dalam sinetron "Lupus Millenia" dan tokoh suster bisu dalam sinetron "Pelangi di Matamu".

Mona yang menikah dengan Indra pada tanggal 14 September 2002 ini telah dikaruniai dua anak perempuan dan anak laki-laki, Davina Syafa Felisa (lahir 11 Juni 2003), Barata Rahadian Nezar (lahir 31 Maret 2009), dan Syanala Kania Salsabila (lahir 28 Juni 2012).






</doc>
<doc id="63820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63820" title="Lubuk Barumun, Padang Lawas">
Lubuk Barumun, Padang Lawas

Lubuk Barumun adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Padang Lawas, Provinsi Sumatra Utara, Indonesia. Kecamatan ini adalah hasil pemekaran dari Kecamatan Barumun.

Daerah ada peninggalan sejarah dan beberapa tempat yang berpotensi menjadi tujuan wisata seperti candi Biara di muara sungai Sangkilon dan Batu Nadua dengan Lubuk Komannya.

Mayoritas penduduknya beragama Islam, sedangkan mata pencaharian utama adalah bertani dan sebagian menjadi buruh di beberapa perkebunan kelapa sawit.

Di samping itu sungai Barumun dan Batang Taris di sebelah barat kecamatan ini menjadi sumber utama irigasi untuk mengairi sawah.


</doc>
<doc id="63822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63822" title="Pancing">
Pancing

Pancing adalah salah satu alat penangkap ikan yang terdiri dari dua komponen utama, yaitu: tali (line) dan mata pancing (hook). Jumlah mata pancing berbeda-beda, yaitu mata pancing tunggal, ganda, bahkan sampai ribuan.

Prinsip alat tangkap ini merangsang ikan dengan umpan alam atau buatan yang dikaitkan pada mata pancingnya. Alat ini pada dasarnya terdiri dari dua komponen utama yaitu tali dan mata pancing. Namun, sesuai dengan jenisnya dapat dilengkapi pula komponen lain seperti: tangkai (pole), pemberat (sinker), pelampung (float), dan kili-kili (swivel).

Cara pengoperasiannya bisa di pasang menetap pada suatu perairan, ditarik dari belakang perahu/kapal yang sedang dalam keadaan berjalan, dihanyutkan, maupun langsung diulur dengan tangan. Alat ini cenderung tidak destruktif dan sangat selektif. Pancing dibedakan atas rawai tuna, rawai hanyut, rawai tetap, pancing tonda, dan lain-lain.

Alat tangkap pancing dibagi menjadi dua, yaitu alat tangkap pancing tanpa umpan dan alat pancing berumpan.

Alat tangkap pancing tanpa umpan terdiri dari:
(a) Pancing tonda (troll line); (b) pancing huhate (pole and line); dan (c) pancing yang ditarik (drag line).
Sedangkan alat tangkap pancing berumpan dibagi lagi menjadi beberapa jenis, yaitu:
Jenis pancing yang juga digunakan oleh sebagian besar nelayan di Indonesia ini ada yang memakai satu mata pancing dan ada juga yang memasang dua hingga empat mata pancing sekaligus. Pancing tangan (di tempat lain ada yang menamakan pancing usep, pancing jegog, pancing mungsing, pancing gambur, dan lain sebagainya) dapat digunakan di mana saja, seperti: tebing pantai, daerah bebatuan di tepi pantai, maupun di atas perahu. Sedangkan jenis-jenis ikan yang biasa dipancing menggunakan pancing tangan adalah ikan kakap merah, snapper, ekor kuning (ceasio sp.), Caranx sp., dan lain sebagainya.

Pancing bergagang pancing pada prinsipnya sama dengan pancing tangan dan pancing ulur. Bedanya hanyalah pada penggunaan gagang yang terbuat dari kayu, besi, atau bambu yang panjangnya antara 2 hingga 3 meter. Jenis pancing bergagang diantaranya adalah pancing welwsan, pancing tiger, pancing dewel, pancing sumbal, pancing pemaphav dan lain sebagainya. Sedangkan ikan-ikan yang menjadi tujuan tangkapannya adalah ikan kakap merah, ekor kuning, dan ikan belanak.

Sesuai dengan namanya, kite line mengunakan layang-layang yang terbuat dari daun kiter (polypodium quercifollum). Sebagai ganti ekor layang-layang diikatkan tali pancing yang mata kailnya diganti dengan jerat berumpan. Sedangkan cara pengoperasiannya sama seperti orang yang sedang bermain layang-layang namun dilakukan di atas sebuah perahu atau kapal kecil. Layang-layang tersebut dinaikkan sedemikian rupa dan diusahakan agar ujung tali (yang berjerat dan berumpan) seakan-akan bermain di atas air sehingga ikan yang menjadi tujuan tangkapannya, yaitu ikan cendro (Tylosurus Melenotes blk.) mudah tertangkap.

Pancing gurita bukanlah alat pancing yang bentuknya menyerupai gurita, melainkan alat pancing yang khusus digunakan untuk menangkap gurita (octopus). Pancing gurita bentuknya unik karena pada bagian ujungnya terdapat banyak sekali mata kail yang melengkung dan mencuat ke atas. Melalui tali pancing yang panjang, puluhan mata kail tersebut diberi sedikit umpan lalu diturunkan pada lokasi yang diduga banyak dihuni gurita. Manakala gurita memakan umpan yang ada di mata kail, maka sang pemancing akan melakukan sentakan mendadak pada tali pancing sehingga mulut sang gurita akan tersangkut pada mata pancing.

Pancing rawai atau perawe atau prawe ini banyak digunakan oleh nelayan di Indonesia dengan berbagai macam bentuk, sesuai dengan lokasi penangkapan ikan (selasar benua maupun lautan lepas). Sedangkan ikan yang menjadi tujuan penangkapannya terutama adalah berbagai macam jenis ikan tuna dan beberapa ikan lainnya seperti: cucut, pari, layaran, setuhuk, ikan pedang atau ikan todak. Jadi, tidak mengherankan apabila ada nelayan menyebut pancing long line, maka yang diartikannya adalah pancing tuna long line.


</doc>
<doc id="63824" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63824" title="Memancing">
Memancing

Memancing secara luas adalah suatu kegiatan menangkap ikan yang bisa merupakan pekerjaan, hobi, olahraga luar ruang ("outdoor") atau kegiatan di pinggir atau di tengah danau, laut, sungai dan perairan lainnya dengan target seekor ikan.
Atau bisa juga sebagai kegiatan menangkap ikan atau hewan air tanpa alat atau dengan menggunakan sebuah alat oleh seorang atau beberapa pemancing.

Namun dalam praktik dan dari hasil buruannya, tidak semua kegiatan memancing ikan selalu membuahkan hasil seekor ikan, memancing ikan dapat juga diartikan tidak saja untuk menangkap ikan namun juga kodok, penyu, ikan, cumi-cumi, gurita, bahkan paus.

Memancing ikan juga dapat dibedakan berdasarkan alam buruannya, yaitu:

Pada dasarnya memancing hanyalah salah satu cara menangkap ikan. Oleh karena itu banyak cara atau teknik menangkap ikan yang lain.

Memancing dalam arti menangkap ikan sudah dikenal oleh peradaban manusia sejak zaman dahulu sekitar 10.000 tahun yang lalu.
Hal ini terbukti dari peninggalan-peninggalan arkeologi pada goa-goa tua di Eropa bahwa aktivitas penangkapan ikan sudah ada sejak dulu dengan ditemukannya tulang-belulang, mata kail dan gambar serta lukisan pada zaman batu di dalam goa-goa tersebut.

Teknik menangkap ikan mulai beragam pada masa Neolitik sekitar 4.000 - 8.000 tahun yang lalu yang kemudian berkembang menjadi teknik yang lebih modern dan masih dipakai hingga saat ini.
Begitu pula dengan cara pengolahan ikan hasil tangkapan, saat ini cara tersebut masih dilakukan dengan teknik yang sama misal pengawetan ikan dengan menggarami atau dengan cara pengasapan.

Bedasarkan caranya, memancing hanyalah salah satu cara untuk menangkap ikan atau hewan air, selain dengan cara memancing ada beberapa cara menangkap ikan yang lain yaitu:

Menangkap ikan dengan tangan dapat dilakukan pada perairan dangkal seperti di sungai kecil. Pengertian menangkap ikan dengan tangan menjadi meluas dalam istilah memancing yaitu tanpa menggunakan tongkat pancing (joran) tetapi tetap menggunakan rol pancing dan senar atau biasa disebut mancing tangan.

Saat mancing di laut, menangkap ikan dengan cara ini kerap digunakan untuk jenis memancing dasar laut ("bottom fishing").
Di Inggris dan Amerika menangkap ikan trout dan ikan salem di sungai-sungai berair dangkal dapat dilakukan dengan tangan ("trout tickling").

Pada perairan laut mengumpulkan kerang dengan menggunakan tangan dapat dilakukan dengan cara menyelam.

Menangkap ikan dengan cara menombak lebih mudah daripada dengan tangan dan cara ini sudah digunakan sejak lama oleh manusia.

Ujung tombak dibuat sedemikian rupa seperti pada mata kail agar ikan yang tertangkap tidak dapat lepas dari mata tombak.

Tombak yang dipakai dapat mermacam-macam bentuk, dari yang mempunyai gagang pendek hingga yang panjang dan biasanya bercabang tiga diujungnya (semacam trisula), atau dapat pula hanya bermata satu.

Pada masa sekarang cara menangkap ikan dapat menggunakan harpoon yaitu alat penangkap ikan berupa tombak yang diberi tali yang panjang.

Menangkap ikan dengan cara ini diharuskan menggunakan perahu dengan cara mengejar ikan yang sedang diburu.

Harpoon ditembakkan dengan menggunakan sebuah alat pelontar, biasanya alat ini digunakan untuk menangkap Paus.

Setelah ikan terkena harpoon, lalu ikan ditarik dan kemudian diangkat keatas geladak kapal.

Pada saat ini cara menangkap ikan paling favorit dan praktis serta dapat dilakukan secara sendirian ialah dengan menggunakan tali pancing yang disebut juga senar.

Pada ujung senar dipasang satu atau lebih mata kail yang mana setiap mata kail diberi umpan hidup ataupun umpan tiruan.

Menangkap ikan dengan cara ini dapat dilakukan di pinggir sungai, danau, tepi laut atau bahkan di tengah laut dengan menggunakan perahu.

Biasanya cara ini secara teknis tidak dikhususkan untuk menangkap ikan.

Teknik ini lebih sering digunakan untuk menangkap berbagai jenis hewan dasar laut atau moluska seperti kerang, lobster, kepiting dan hewan sejenisnya yang berada di dasar air atau dasar laut.

Caranya dengan menggunakan kompresor yang bekerja dengan menyedot air ke atas kapal lalu disaring dan kemudian air dibuang kembali ke laut.

Dilakukan dengan cara menyerok dengan jaring atau menebar jala yang kemudian diangkat atau dengan memasang jala dengan cara ditunggu selama beberapa waktu tertentu lalu kemudian jala baru diangkat.

Atau biasa juga jala diturunkan ke laut dengan perahu dan berjalan perlahan membentuk suatu lingkaran.

Cara ini dapat dilakukan di air tawar ataupun di laut. Jika di laut cara ini biasanya untuk menangkap udang, ikan kecil atau cumi-cumi.

Dan biasanya dilakukan pada malam hari dengan menggunakan alat penerangan untuk menarik hewan-hewan tersebut. Jala yang digunakan diletakkan pada bangunan bambu yang biasa disebut bagan.

Cara ini dilakukan dengan menaikkan sebuah layang-layang yang terbuat dari bahan anti air dan diterbangkan dengan menggunakan tali.

Sebelumnya layang-layang tadi telah diberi tali senar pada ekornya yang pada ujung tali senar tersebut diberi mata kail dan umpan serta diusahakan agar mata kail dan umpan tersebut dapat tercebur kedalam air.

Tetapi cara ini kurang efektif jika dilakukan pada saat cuaca tidak mendukung seperti hujan atau angin kencang

Teknik ini dilakukan di laut atau danau yang sedang membeku akibat dinginnya iklim di daerah tersebut.

Menangkap ikan dengan cara ini dilakukan dengan cara mengebor atau membuat lubang pada lapisan es agar alat pancing dapat masuk kedalam air melalui lobang yang telah dibuat sebelumnya.

lalu mata kail di masukkan kedalam lubang tersebut hingga mata kail menembus pada air yang berada dibawah lapisan es yang telah diberi lubang tadi.

Cara ini tidak sebatas menangkap ikan, tetapi dapat pula digunakan untuk menangkap hewan laut lain yang biasanya berada di dasar perairan, seperti lobster, kepiting dan sejenisnya.

Penangkapan dengan menggunakan suatu perangkap yang dapat terbuat dari besi, almunium atau bambu dengan cara meletakkan perangkap tersebut pada daerah tertentu. Sebelumnya perangkap tersebut telah diberi tanda atau pelampung agar mudah mencarinya setelah ditinggal untuk beberapa saat.

Di Cina dan Jepang teknik menangkap ikan dapat menggunakan sejenis burung air yang terlatih, yaitu burung Cormorant.

Biasanya teknik ini dilakukan bersama-sama dengan nelayan lainnya yang semuanya memiliki burung ini. Dengan perahunya para nelayan membentuk lingkaran lalu kemudian burung-burung tersebut diperintahkan untuk mengejar ikan dengan arah ke tengah dari lingkaran.

Setelah mengejar dan menangkap ikan, burung kembali naik ke atas perahu. Teknik ini sudah ada sejak lama di negara tersebut dan diwariskan secara turun-temurun.

Teknik ini dilarang dan dapat menyebabkan hancurnya terumbu karang karena racun tersebut. Biasanya menggunakan barbasco, sianida atau potasium dengan tujuan membuat ikan menjadi lemas namun banyak juga yang mati.

Menangkap ikan dengan teknik ini biasanya dilakukan untuk ikan hias jenis karang agar dapat dijual hidup-hidup.

Pada gambar diperlihatkan menangkap ikan dengan barbasco, sejenis racun dari akar pohon yang setelah di larutkan ke air akan berwarna keputih-putihan.

Biasanya menggunakan tongkat yang pada ujungnya disambung ke alat penghasil listrik seperti baterai, aki mobil atau generator listrik.

Teknik ini juga tidak diperbolehkan terutama untuk penangkapan ikan laut karena dapat berpengaruh dan merusak terumbu karang.

Cara ini sebenarnya lebih efektif dilakukan di perairan air tawar seperti sungai, tambak atau kolam.

Teknik ini juga dilarang, peledakan kadang menggunakan dinamit atau bahan peledak lainnya. Teknik ini juga dapat menyebabkan hancurnya terumbu karang dan habitat ikan.

Teknik mancing ini biasa digunakan di laut, yaitu dengan menjatuhkan umpan dengan pemberat sampai ke dasar laut.

Casting

Teknik mancing ini menggunakan umpan buatan yang menyerupai ikan atau biasa disebut "lure". Caranya, umpan buatan di lempar ketengah laut atau sungai dan di gulung secara perlahan sehingga umpan buatan tersebut bergerak menyerupai ikan asli.



</doc>
<doc id="63825" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63825" title="Martapura (disambiguasi)">
Martapura (disambiguasi)




</doc>
<doc id="63828" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63828" title="Kerajaan Aru">
Kerajaan Aru

Kerajaan Aru atau Haru merupakan sebuah kerajaan yang pernah berdiri di wilayah pantai timur Sumatra Utara sekarang. Nama kerajaan ini disebutkan dalam Pararaton (1336) dalam teks Jawa Pertengahan (terkenal dengan Sumpah Palapa) yang berbunyi:

Dalam bahasa Indonesia mempunyai arti:

Sementara itu dalam Suma Oriental disebutkan bahwa kerajaan ini merupakan kerajaan yang kuat "Penguasa Terbesar di Sumatra" yang memiliki wilayah kekuasaan yang luas dan memiliki pelabuhan yang ramai dikunjungi oleh kapal-kapal asing. Dalam laporannya, Tomé Pires juga mendeskripsikan akan kehebatan armada kapal laut kerajaan Aru yang mampu melakukan pengontrolan lalu lintas kapal-kapal yang melalui Selat Melaka pada masa itu.

Dalam Sulalatus Salatin Haru disebut sebagai kerajaan yang setara kebesarannya dengan Malaka dan Pasai. Peninggalan arkeologi yang dihubungkan dengan Kerajaan Haru telah ditemukan di Kota China dan Kota Rantang.

Terdapat perdebatan tentang lokasi tepatnya dari pusat Kerajaan Haru. Winstedt meletakkannya di wilayah Deli yang berdiri kemudian, tetapi ada pula yang berpendapat Haru berpusat di muara Sungai Panai. Groeneveldt menegaskan lokasi Kerajaan Aru berada kira-kira di muara Sungai Barumun (Padang Lawas) dan Gilles menyatakan di dekat Belawan. Sementara ada juga yang menyatakan lokasi Kerajaan Aru berada di muara Sungai Wampu (Teluk Haru/Langkat).

Dalam perjalanan Marco Polo pada tahun 1292 Kerajaan Aru tidak disebutkan, diindikasikan adanya 8 (delapan) kerajaan di Pulau Sumatra yang seluruh penduduknya penyembah berhala. Kunjungan ini bertepatan dengan pembentukan negara-negara pelabuhan Islam pertama. Beberapa kerajaan yang disebutkan Ferlec (Perlak), Fansur (Barus),Basman (Peusangan)-di daerah Bireuen sekarang-, Samudera (kemudian dikenal Pasai) dan Dagroian (Pidie). Tiga kerajaan lainnya tidak disebutkan.. Sumber lain menambahkan Lambri (Lamuri) dan Battas (Batak).

Haru pertama kali muncul dalam kronik Tiongkok masa Dinasti Yuan, yang menyebutkan Kublai Khan menuntut tunduknya penguasa Haru pada Tiongkok pada 1282, yang ditanggapi dengan pengiriman upeti oleh saudara penguasa Haru pada 1295.

Islam masuk ke kerajaan Haru paling tidak pada abad ke-13. Kemungkinan Haru lebih dulu memeluk agama Islam daripada Pasai, seperti yang disebutkan Sulalatus Salatin dan dikonfirmasi oleh Tome Pires. Sementara peduduknya masih belum semua memeluk Islam, sebagaimana dalam catatan d'Albuquerque (Afonso de Albuquerque) (Commentarios, 1511, BabXVIII) dinyatakan bahwa penguasa kerajaan-kerajaan kecil di Sumatra bagian Utara dan Sultan Malaka biasa memiliki orang kanibal sebagai algojo dari sebuah negeri yang bernama Aru. Juga dalam catatan Mendes Pinto (1539), dinyatakan adanya masyarakat 'Aaru' di pesisir Timur Laut Sumatra dan mengunjungi rajanya yang muslim, sekitar dua puluh tahun sebelumnya, Duarte Barbosa sudah mencatat tentang kerajaan Aru yang ketika itu dikuasai oleh orang-orang kanibal penganut paganisme. Namun tidak ditemukan pernyataan kanibalisme dalam sumber-sumber Tionghoa zaman itu.

Terdapat indikasi bahwa penduduk asli Haru berasal dari Suku Karo, seperti nama-nama pembesar Haru dalam Sulalatus Salatin yang mengandung nama dan Marga Karo.

Pada abad ke-15 "Sejarah Dinasti Ming" menyebutkan bahwa "Su-lu-tang Husin", penguasa Haru, mengirimkan upeti pada Tiongkok tahun 1411. Setahun kemudian Haru dikunjungi oleh armada Laksamana Cheng Ho. Pada 1431 Cheng Ho kembali mengirimkan hadiah pada raja Haru, tetapi saat itu Haru tidak lagi membayar upeti pada Tiongkok. Pada masa ini Haru menjadi saingan Kesultanan Malaka sebagai kekuatan maritim di Selat Malaka. Konflik kedua kerajaan ini dideskripsikan baik oleh Tome Pires dalam "Suma Oriental" maupun dalam Sejarah Melayu.

Pada abad ke-16 Haru merupakan salah satu kekuatan penting di Selat Malaka, selain Pasai, Portugal yang pada 1511 menguasai Malaka, serta bekas Kesultanan Malaka yang memindahkan ibu kotanya ke Bintan. Haru menjalin hubungan baik dengan Portugal, dan dengan bantuan mereka Haru menyerbu Pasai pada 1526 dan membantai ribuan penduduknya. Hubungan Haru dengan Bintan lebih baik daripada sebelumnya, dan Sultan Mahmud Syah menikahkan putrinya dengan raja Haru, Sultan Husain. Setelah Portugal mengusir Sultan Mahmud Syah dari Bintan pada 1526 Haru menjadi salah satu negara terkuat di Selat Malaka. Namun ambisi Haru dihempang oleh munculnya Aceh yang mulai menanjak. Catatan Portugal menyebutkan dua serangan Aceh pada 1539, dan sekitar masa itu raja Haru Sultan Ali Boncar terbunuh oleh pasukan Aceh. Istrinya, ratu Haru, kemudian meminta bantuan baik pada Portugal di Malaka maupun pada Johor (yang merupakan penerus Kesultanan Malaka dan Bintan). Armada Johor menghancurkan armada Aceh di Haru pada 1540.

Aceh kembali menaklukkan Haru pada 1564. Sekali lagi Haru berkat bantuan Johor berhasil mendapatkan kemerdekaannya, seperti yang dicatat oleh "Hikayat Aceh" dan sumber-sumber Eropa. Namun pada abad akhir ke-16 kerajaan ini hanyalah menjadi bidak dalam perebutan pengaruh antara Aceh dan Johor.

Kemerdekaan Haru baru benar-benar berakhir pada masa pemerintahan Sultan Iskandar Muda dari Aceh, yang naik tahta pada 1607. Dalam surat Iskandar Muda kepada Best bertanggal tahun 1613 dikatakan, bahwa Raja Aru telah ditangkap; 70 ekor gajah dan sejumlah besar persenjataan yang diangkut melalui laut untuk melakukan peperangan-peperangan di Aru. Dalam masa ini sebutan Haru atau Aru juga digantikan dengan nama "Deli".

Wilayah Haru kemudian mendapatkan kemerdekaannya dari Aceh pada 1669, dengan nama Kesultanan Deli. Hingga terjadi sebuah pertentangan dalam pergantian kekuasaan pada tahun 1720 menyebabkan pecahnya Deli dan dibentuknya Kesultanan Serdang pada tahun 1723.

Raja Haru dan penduduknya telah memeluk agama Islam, sebagaimana disebutkan dalam "Yingyai Shenglan" (1416), karya Ma Huan yang ikut mendampingi Laksamana Cheng Ho dalam pengembaraannya . Dalam Hikayat Raja-raja Pasai dan Sejarah Melayu disebutkan kerajaan tersebut diislamkan oleh Nakhoda Ismail dan Fakir Muhammad, yang juga mengislamkan Merah Silu, Raja Samudera Pasai pada pertengahan abad ke-13.

Sumber-sumber Tiongkok menyebutkan bahwa adat istiadat seperti perkawinan, adat penguburan jenazah, bahasa, pertukangan, dan hasil bumi Haru sama dengan Melaka, Samudera dan Jawa. Mata pencaharian penduduknya adalah menangkap ikan di pantai dan bercocok tanam. Tetapi karena tanah negeri itu tidak begitu sesuai untuk penanaman padi, maka sebagian besar penduduknya berkebun menanam kelapa, pisang dan mencari hasil hutan seperti kemenyan. Mereka juga berternak unggas, bebek, kambing. Sebagian penduduknya juga sudah mengonsumsi susu. Apabila pergi ke hutan mereka membawa panah beracun untuk perlindungan diri. Wanita dan laki-laki menutupi sebagian tubuh mereka dengan kain, sementara bagian atas terbuka. Hasil-hasil bumi dibarter dengan barang-barang dari pedagang asing seperti keramik, kain sutera, manik-manik dan lain-lain. (Groeneveldt, 1960: 94-96) .

Peninggalan arkeologi di Kota China menunjukkan wilayah Haru memiliki hubungan dagang dengan Tiongkok dan India..Namun dalam catatan Ma Huan, tidak seperti Pasai atau Malaka, pada abad ke-15 Haru bukanlah pusat perdagangan yang besar.. Agaknya kerajaan ini kalah bersaing dengan Malaka dan Pasai dalam menarik minat pedagang yang pada masa sebelumnya aktif mengunjungi Kota China. Raja-raja Haru kemudian mengalihkan perhatian mereka ke perompakan.

Haru memakai adat Melayu, dan dalam Sulalatus Salatin para pembesarnya menggunakan gelar-gelar Melayu seperti "Raja Pahlawan" dan "Sri Indera". Namun adopsi terhadap adat Melayu ini mungkin tidak sepenuhnya, dan unsur-unsur adat non-Melayu (Karo) masih ada.


Berkaitan dengan penguasa Aru, tidak dapat dipisahkan dengan peran lembaga Raja Berempat, yang menurut Peret (2010) telah ada sebelum pengaruh Aceh. Raja Urung di pesisir ini meliputi Urung Sunggal. Urung XII Kuta, Urung Sukapiring dan Urung Senembah, yang masing-masing berkaitan dengan Raja Urung di dataran tinggi (Karo), yakni Urung Telu Kuru merga Karo-Karo), Urung XII Kuta (merga Karo-Karo), Urung Sukapiring (merga Karo-Karo) dan Urung VII Kuta (merga Barus).

Dalam kesempatan berikut, Raja Berempat ini berperan dalam penentuan calon pengganti Sultan di Deli/Serdang, dengan menempakan Datuk Sunggal sebagai Ulun Janji.


</doc>
<doc id="63829" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63829" title="Universitas Nasional Australia">
Universitas Nasional Australia

Universitas Nasional Australia ("The Australian National University"; disingkat ANU) adalah sebuah universitas yang terletak di Canberra, ibu kota Australia. Universitas ini memiliki tujuh fakultas utama dan beberapa institut yang lain. Dianggap sebagai salah satu universitas terbaik di dunia, ANU diberi peringkat ke-23 dari 200 universitas terbaik di dunia oleh "Times Higher Education Supplement" dan juga Peringkat universitas dunia QS. Selain itu dalam tangga yang sama, ANU juga menduduki peringkat 10 untuk kesenian dan ilmu kemanusiaan ("humanities").

Pertama kali didirikan pada tahun 1946 oleh Parlemen Australia. Awalnya universitas ini hanya dibuka untuk mereka yang ingin melanjutkan jenjang pendidikan S2. Barulah pada tahun 1960 universitas ini melakukan pengembangan secara fisik dan membuka pendaftaran untuk jenjang pendidikan S1.

Rencana awal untuk membuat universitas nasional di Australia dimulai sejak tahun 1900. Saat Canberra ditetapkan sebagai lokasi ibu kota negara pada tahun 1908, Pemerintah Australia sepakat untuk membeli beberapa hektar tanah di kaki gunung Black Mountain. Di tanah itulah rencananya Universitas tersebut dibangun, sedangkan desainnya juga telah dibuat oleh oleh Walter Burley Griffin. Namun perencanaan tersebut akhirnya ditunda akibat Perang Dunia II. Setelah Perang Dunia II usai, proyek pembangunan itu diteruskan kembali. Departemen Rekonstruksi yang dibentuk Australia pada tahun 1942 ditunjuk sebagai "developer." Setelah Parlemen Australia menyetujui proyek tersebut, barulah pada tanggal 1 Agustus 1946 ANU resmi didirikan.


</doc>
<doc id="63830" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63830" title="Andre Agassi">
Andre Agassi

Andre Kirk Agassi () adalah mantan pemain tenis profesional no. 1 dunia dari Amerika Serikat. Ia telah memenangkan delapan gelar juara tunggal "Grand Slam", dan salah satu dari lima pemain yang telah memenangkan keempat-empat Grand Slam. Ia dianggap oleh banyak penggemar tenis sebagai salah satu pemain terbaik sepanjang masa.

Agassi pensiun dari dunia tenis profesional pada 3 September 2006 setelah dikalahkan Benjamin Becker, seorang petenis berperingkat 112 dunia pada babak ketiga AS Terbuka tahun 2006.

Agassi menikah dengan aktris Brooke Shields dari 1997 sampai 1999. Sejak 2001, ia menikah dengan mantan pemain tenis no. 1 dunia Steffi Graf, dan mereka dikaruniai 2 anak.



</doc>
<doc id="63837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63837" title="Kitab Moroni">
Kitab Moroni

Kitab Moroni adalah kitab terakhir dari "Kitab Mormon". Menurut teksnya kitab ini ditulis oleh nabi Moroni pada suatu waktu antara 400 M dan 421 M.


</doc>
<doc id="63838" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63838" title="Mata kail">
Mata kail

Mata kail adalah salah satu alat untuk menangkap ikan yang paling populer dan digunakan untuk memancing.
Mata kail digunakan sebagai tempat untuk menaruh umpan pancing, yang pada awalnya terbuat mulai dari tulang atau kayu keras pada zaman dahulu.

Pada masa kini bermacam mata kail sudah dapat dibuat dari berbagai macam logam keras seperti dari besi (yang diberi lapisan "chrome"), baja atau bisa juga dengan campuran bahan logam lainnya misalnya dari bahan karbon.

Mata kail mempunyai bentuk dan ukuran yang beragam (gambar kiri). Sedangkan untuk ukuran besar-kecilnya pada mata kail biasanya dibedakan dengan menggunakan nomor (gambar kanan).
Dalam pengertian olahraga memancing selain mata kail, alat pancing terdiri dari bermacam alat pendukung, seperti:

Pada dewasa ini mata kail tidak lagi harus menggunakan umpan dari bahan organik, tetapi dapat pula digunakan umpan buatan ("lure") yang berbentuk seperti umpan asli dan terbuat dari kayu atau plastik.



</doc>
<doc id="63841" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63841" title="Dalai Lama">
Dalai Lama

Dalam Buddhisme Tibet, para Dalai Lama (bahasa Tibet: ཏ་ཱལའི་བླ་མ་ taa-la’i bla-ma; Hanzi sederhana: 达赖喇嘛; Hanzi tradisional: 達賴喇嘛; pinyin: Dálài Lǎmā) adalah garis tulku dari pemimpin Gelugpa yang dapat dilacak kembali sampai 1391. Pemeluk Buddha Tibet percaya bahwa Dalai Lama adalah perwujudan insani dari Avalokitesvara ("Chenrezig" ["spyan ras gzigs"] dalam bahasa Tibet), bodhisattva of compassion. Antara abad XVII dan 1959, Dalai Lama adalah kepala pemerintahan Tibet, mengendalikan sebagian besar negara dari ibu kota Lhasa. Dalai Lama adalah kepala Tibetan Buddhism, dan para pemimpin dari keempat aliran percaya bahwa Dalai Lama adalah lama tertinggi dalam tradisi Tibet. Ia sering dipanggil "His Holiness" (atau HH) sebelum gelarnya.

Dalai Lama sering dikira kepala aliran Gelug, namun jabatan ini resminya dipegang Ganden Tripa ("dga' ldan khri pa").

Dalai Lama ke-5, dengan dukungan Gushri Khan, seorang penguasa Mongol dari Khökh Nuur, mempersatukan Tibet. Para Dalai Lama memerintah di Tibet sampai Republik Rakyat Tionghoa menginvasi daerah ini pada 1949 dan kemudian mengambil alih kendali pada 1959. Dalai Lama ke-14 kemudian melarikan diri ke India dan telah renounced temporal power. Dalai Lama ke-14 menginginkan otonomi bagi Tibet, bukan kemerdekaan. Lihat Sejarah Tibet untuk keterangan lebih lanjut.

"Dalai" artinya "lautan" dalam bahasa Mongol, dan "Lama" ("bla ma") adalah bahasa Tibet untuk "guru", dan dapat juga berarti "rahib". Gelar ini pertama dianugerahkan oleh penguasa Mongol Altan Khan kepada Sonam Gyatso, seorang abbot di biara Drepung yang dianggap sebagai lama paling terkemuka di masanya. Walaupun Sonam Gyatso menjadi lama pertama yang memegang gelar "Dalai Lama", karena ia adalah anggota ketiga dalam garisnya, ia menjadi "Dalai Lama ke-3". Kedua gelar sebelumnya diberikan kepada dua inkarnasi sebelumnya. Gelar "Dalai Lama" sekarang diberikan kepada setiap inkarnasi pemimpin agama tersebut. Orang Tibet memanggil Dalai Lama "Gyawa Rinpoche" ("rgya ba rin po che") berarti "Precious Victor," atau "Yeshe Norbu" ("ye shes nor bu") berarti "Wisdom Jewel". Dalai Lama ke-14, dan para pendahulunya, dianggap sebagai inkarnasi Buddha of Compassion.

Gelar "Dalai Lama" dianugerahkan dengan anumerta kepada Dalai Lama yang pertama dan kedua. Dalai Lama kesembilan ditahtakan secara resmi, tetapi tak pernah memerintah.

Dalai Lama ke 14 adalah Dalai Lama terakhir yang saat ini masih hidup. Nama nya adalh Tenzin Gyatso, dilahirkan 6 Juli 1935 di Taktseer, Amdo, Tibet. Dia memiliki dua saudara perempuan dan empat saudara laki-laki. Selama meletusnya pemberontakan Tibet pada 1959, Dalai Lama mengungsi ke India, pada saat di India dia hidup sebagai seorang pembuangan karena ia dituduh memimpin pemberontakan di Tibet. Pada 1989, Dalai Lama 14 menerima hadiah Nobel Perdamaian atas usahanya untuk mengkampanyekan anti-kekerasan. Dia melakukan kunjungan ke berbagai dunia untuk berbicara tentang banyak hal menyangkut masalah orang-orang Tibet dan ajaran ajaran Buddha baik Mahayana maupun Vajrayana.



</doc>
<doc id="63843" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63843" title="Koi">
Koi

Jenis ikan koi dibedakan tergantung dari warnanya, polanya, dan ukurannya. Beberapa unsur warnanya adalah putih, hitam, merah, kuning, biru, dan krem. Jenis koi paling dikenal adalah jenis "Gosanke", yang terdiri dari "Kohaku", "Taisho Sanshoku", and "Showa Sanshoku".


</doc>
<doc id="63847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63847" title="Voodoo">
Voodoo

Istilah Voodoo (Vodun di Benin; juga Vodou, Voudou, atau ejaan lain yang bunyinya serupa di Haiti; Vudu di Republik Dominika) diberikan kepada cabang-cabang dari suatu tradisi keagamaan spiritis-animis yang berasal dari leluhur bangsa Afrika Barat.

Akarnya beraneka ragam dan mencakup bangsa Fon, Ewe, dan Yoruba dari Afrika Barat, dari Nigeria barat hingga Ghana timur. Di Benin, Vodun adalah agama nasional, dan dianut oleh sekitar 60% dari penduduknya, atau sekitar 4½ juta orang. Kata "vodún" berasal dari kata Fon-Ewe yang berarti "roh". Di tempat lain, Voodoo sangat dipengaruhi oleh tradisi-tradisi Afrika Tengah. Ritus Kongo, yang juga dikenal di utara Haiti sebagai Lemba {mulanya merupakan agama yang dipraktikkan di antara bangsa Bakongo menyebar luas sebagai unsur-unsur Afrika Barat, tetapi pada umumnya diabaikan oleh banyak orang Barat.



</doc>
<doc id="63851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63851" title="Persetubuhan">
Persetubuhan

Persetubuhan atau hubungan seksual artinya secara prinsip adalah tindakan senggama yang dilakukan oleh manusia, tetapi dalam arti yang lebih luas juga merujuk pada tindakan-tindakan lain yang sehubungan atau menggantikan tindakan sanggama, jadi lebih dari sekadar merujuk pada pertemuan antar alat kelamin lelaki dan perempuan.

Persetubuhan mungkin didahului dengan percumbuan yang menyebabkan gairah pada pasangan, menyebabkan penis mengalami ereksi, dan pelumasan alami pada vagina.

Untuk memulai sebuah persetubuhan, penis yang telah ereksi dimasukkan ke dalam vagina dan salah satu pasangan atau keduanya menggerakkan pahanya untuk membuat penis bergerak maju dan mundur di dalam vagina dan menghasilkan gesekan, tanpa sama sekali mengeluarkan penis secara penuh. Dengan demikian, mereka merangsang diri sendiri maupun pasangannya hingga orgasme dan ejakulasi diperoleh. Penetrasi dengan penis juga dikenal dengan "intromission" atau dengan nama Latin ""immissio penis"".

Istilah "penetrasi" digunakan untuk menggambarkan kondisi dimana alat kelamin pria dimasukkan ke dalam vagina. Hal ini tidak selamanya menjadi ritual yang wajib untuk mencapai kesenangan dan kenikmatan dalam berhubungan seks. Aktivitas seksual tanpa melakukan penetrasi biasanya dilakoni oleh kaum remaja (Masturbasi).

Persetubuhan adalah metode dasar reproduksi manusia. Selama ejakulasi, yang umumnya disertai dengan orgasme pada pria, terjadi serangkaian kontraksi otot yang mengirimkan air mani berisi gamet pria yang dikenal sebagai sel sperma atau spermatozoa ke dalam ruang vagina.

Rute yang dilalui sel sperma adalah dari ruang vagina melalui cervix menuju rahim dan kemudian menuju ke tuba fallopi. Jutaan sperma terdapat dalam setiap ejakulasi, untuk meningkatkan kemungkinan sebuah pembuahan dengan sel telur atau ovum. Sel sperma dapat bertahan hingga sembilan hari dalam tubuh wanita. Ketika sebuah sel telur yang subur dari wanita terdapat dalam "tuba fallopi", gamet pria bergabung dengan ovum menghasilkan pembuahan dan pembentukan sebuah embrio baru. Ketika sebuah ovum yang telah terbuahi mencapai rahim, ia akan tertanam pada dinding uterus, yang dikenal dengan endometrium. Proses tertanamnya ovum yang telah dibuahi ini ke dalam rahim disebut sebagai implantasi dan mulai dari fase inilah proses kehamilan dimulai.



Seks oral terdiri dari semua aktivitas seksual yang melibatkan penggunaan mulut dan lidah.

Seks anal adalah persetubuhan dengan penis yang ereksi dimasukkan ke rektum melalui anus. Selain itu penetrasi anus dengan "dildo", "butt plug", "vibrator", lidah, dan benda lainnya juga disebut anal seks. Anal seks dapat dilakukan oleh orang heteroseksual maupun homoseksual.

Seks anal tidak hanya dilakukan oleh pria kepada wanita (heteroseksual) ataupun pria kepada pria (homoseksual), tetapi pada implementasinya, seks anal juga dilakukan oleh wanita kepada pria, dan hal ini lah yang pada umumnya dilakukan dengan bantuan alat-alat peraga seks (sex toys) seperti dildo dan yang lainnya.




</doc>
<doc id="63852" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63852" title="Kawin">
Kawin

Dalam biologi, kawin (untuk proses kejadiannya disebut perkawinan) adalah proses pemaduan dan penggabungan sifat-sifat genetika untuk mewariskan ciri-ciri suatu spesies agar tetap lestari (disebut reproduksi). Proses ini seringkali menghasilkan dimorfisme seksual dalam suatu spesies sehingga dikenal adanya jenis kelamin jantan dan betina. Karena dalam perkembangan terbentuk pula sel-sel yang terspesialisasi berdasarkan tipe seksual, dikenalkan istilah sel kelamin (gametosit). Pada jantan biasanya disebut sel sperma (spermatozoid), dan pada betina disebut sebagai sel telur (ovum).

Reproduksi yang memerlukan tahap perkawinan dikatakan sebagai reproduksi seksual, sedangkan yang tidak memerlukan proses ini disebut sebagai reproduksi aseksual, reproduksi somatik, atau reproduksi vegetatif.

Perkawinan pada hewan-hewan primitif atau berada pada posisi filogenetik dasar biasanya tidak melibatkan kopulasi. Sepasang individu yang kawin meletakkan telur-telur di suatu tempat dan kemudian dibuahi dengan spermatozoa. Perkembangan lebih lanjut ada spesies yang mengembangkan kantung untuk melindungi telur-telur yang dikeluarkan.

Pada serangga primitif, pejantan meletakkan spermatozoa pada suatu substrat, kadang-kadang dilindungi oleh struktur tertentu, dan kemudian mencumbu si betina untuk mengambil spermatozoa tersebut dan dimasukkan ke dalam bukaan organ kelaminnya. Capung dan laba-laba memasukkan langsung spermatozoa ke dalam struktur kopulasi sekunder, yang kemudian digunakan untuk membuahi betina. Serangga yang lebih maju memiliki organ khusus untuk memasukkan spermatozoa langsung ke saluran reproduksi betina.

Pada awal kehidupan di bumi, selama miliaran tahun segenap kehidupan bereproduksi secara aseksual dengan hanya membelah diri dan menghasilkan keturunan yang persis sama (kecuali mutan). Hal ini menyulitkan saat lingkungan berubah dan menciptakan makhluk pemangsa baru dari organisme aseksual ini. Karena seluruh organisme sama, maka mereka memiliki kemungkinan dimangsa (terbunuh) yang sama. Bila saja organisme-organisme ini berbeda dan memiliki individu yang lebih tangkas, lebih kuat, atau lebih cekatan dalam menghindari pemangsanya, maka mereka akan mampu untuk melarikan diri dan berkembang biak.

Walaupun keberadaan seks pada awal kehidupan tidak jelas, tetapi pada awal terjadinya seks di muka bumi tidak ditujukan untuk reproduksi (satu sel membelah menjadi dua) melainkan sebaliknya. Seks primitif ada saat dua sel bergabung sejenak dan saling bertukar gen. Pada percobaannya oleh para peneliti, dua galur gonococcus (penyebab gonore) digabungkan di dalam satu cawan yang sama. Galur pertama kebal terhadap penisilin, sedangkan yang kedua tidak. Setelah beberapa lama semua gonococcus menjadi kebal terhadap penisilin. Bakteri-bakteri ini saling berpasangan dan bakteri yang kebal, memodifikasi gen yang tidak kebal. Percobaan ini membuktikan bahwa seks menjadi salah satu strategi bertahan hidup yang paling sederhana dengan adanya kerjasama.

Pada perkembangannya, kemudian seks menjadi reproduksi seksual, di saat seks digunakan secara rutin dalam proses reproduksi.

Pada eukariota selain hewan, seperti tumbuhan dan fungi, perkawinan juga berarti konjugasi seksual. Namun, tumbuhan tidak melakukan kontak fisik bagi berlangsungnya pertukaran sel-sel gamet, melainkan bantuan media lain. Perkawinan pada tumbuhan berbunga mencakup peristiwa penyerbukan yang dilanjutkan dengan pembuahan. Pada tumbuhan tidak berbunga tidak ada penyerbukan tetapi spermatozoa bertemu dengan sel telur melalui media tertentu untuk mendekatkan keduanya. Karena kesulitan dalam pergerakan, banyak tumbuhan mengembangkan penyerbukan sendiri untuk reproduksi seksualnya. Tumbuhan paku mengembangkan spora sebagai sarana untuk menumbuhkan individu penghasil gamet (gametofit) sehingga memiliki pergiliran keturunan.

Sejumlah fungi (jamur) tidak memiliki perbedaan jenis kelamin yang dapat diamati (isogami) namun juga melakukan perkawinan. Dua isolat fungi yang berbeda dapat melakukan perkawinan.




</doc>
<doc id="63859" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63859" title="Seaworld Indonesia">
Seaworld Indonesia

Seaworld Indonesia adalah sebuah miniatur pesona laut yang terdapat dalam kompleks wisata pertama di Telaga Golf dan kedua terpadu Ancol Jakarta Baycity.

Pada tanggal 2 Oktober 1992, Gubernur DKI masa itu, Wiyogo Atmodarminto meletakkan batu pertama pembangunan Seaworld Indonesia. Tidak sampai dua tahun, pada tanggal 3 Juni 1994 SeaWorld Indonesia sudah mulai beroperasi. Area Seaworld seluas 3 hektare dengan luas bangunan utama 4.500 m2 berisi berbagai macam akuarium, lorong Antasena (lorong bawah air), perpustakaan, museum, terapi ikan dokter, glow theatre, komputer edukatif layar sentuh berisi informasi berbagai spesies di Seaworld dan bermacam fasilitas pelengkap untuk pengunjung seperti tempat makan, toko suvenir, dan ruang serba guna.

Akuarium utama memelihara ribuan satwa laut Indonesia. Sebanyak 35.500 ekor ikan laut Indonesia dari 35 spesies yang berbeda dipelihara disini.

Ukuran akuarium ini mencapai 38 x 24 m dengan kedalaman yang bervariasi dari 4.5 hingga 6 m dan menyimpan 5 juta liter air laut. Karena besarnya akuarium utama ini tercatat sebagai akuarium air laut terbesar kedua di Asia Tenggara.

Area Air Tawar dilengkapi dengan koleksi-koleksi satwa air tawar dari berbagai negara, termasuk diantaranya piranha dan Arapaima gigas dari sungai Amazon. Akuarium air tawar yang ditampilkan terdapat memiliki beberapa tema antara lain Aquarest (Aquarium Rain Forest), Aquarapaima, Aqua Car, Ex-Quarium dan Aquarium Piranha.

Lorong Antasena adalah lorong bawah air sepanjang 80 m yang dioperasikan dengan pijakan berjalan otomatis dengan kubah tembus pandang. Memungkinkan pengunjung untuk menikmati pemandangan "bawah laut" tanpa harus khawatir tersandung saat menengadah ke atas untuk melihat ikan.

Aquarium Dugong merupakan tempat tinggal untuk mamalia laut yang langka yaitu Duyung ("Dugong dugon") dan Otter's Track menjadi rumah bagi mamalia semi akuatik "Aonyx cinerea".

Pesona kehidupan laut ditambahkan dengan adanya Akuarium ekosistem terumbu karang yang berisi koral, "sponge" dan berbagai biota penghuni terumbu karang yang indah, serta berbagai akuarium yang berisi berbagai hewan laut unik lainnya seperti Gurita Pasifik Raksasa, Kepiting Laba-Laba, Ikan Nanas dan Nautilus yang hidup di suhu sangat dingin.

Seaworld Indonesia juga memberi kesempatan untuk murid-murid mengerjakan pekerjaan sekolah, riset dan praktik kerja pada area-area seperti Layanan Pengunjung "(Customer Service)", marketing, kuratorial, dan arsitektur dalam Seaworld

Seaworld Indonesia juga menawarkan program belajar, "Belajar bersama ikan", program ini dirancang khusus untuk mendukung mata pelajaran biologi dan untuk memenuhi rasa ingin tahu pelajar akan dunia laut. Programnya pertama di luncurkan pada bulan Agustus 1994 dan masih berjalan hingga kini untuk membantu pendidikan sekolah-sekolah di seluruh Indonesia yang berkunjung.
Program ini terdiri dari:

Seaworld Indonesia juga mendatangi sekolah-sekolah untuk membantu kegiatan pendidikan kepada para siswa agar lebih peduli tentang dunia laut. Tujuannya adalah untuk meningkatkan keingintahuan dan kecintaan murid pada kehidupan laut dan upaya-upaya pelestariannya.

Program pelestarian yang telah dilakukan Seaworld Indonesia adalah program pelestarian penyu. Penyu yang dibesarkan di Seaworld Indonesia secara berkesinambungan dilepaskan kembali ke habitat asli mereka. Kegiatan ini dimaksudkan sebagai tujuan pendidikan dalam hal Konservasi Lingkungan.

Seaworld Indonesia memiliki sebuah Klub yang beranggotakan anak-anak yang bernama Si Woli dimana anak-anak (usia 5 - 17 tahun) dapat menjadi anggota dari klub ini dengan membayar iuran tahunan sebesar Rp.100,000,-
Kelompok anak-anak ini akan diajak mengikuti berbagai aktivitas di SeaWorld Indonesia atau kegiatan di luar seperti menjelajahi laut sampai berpetualang di Pulau-pulau dan hutan. Perjalanan ini dimaksudkan agar anak-anak bisa tetap dekat dengan alam dan pembelajaran untuk menemukan hal hal baru.

Buka setiap hari mulai dari jam 09:00 pagi - 18:00. Biaya masuk reguler Rp.110.000/orang [Sn-Jm] dan Rp. 140.000/orang {sb/mg], Rp. 140.000/orang (libur). Catatan: 2 th ke atas membayar penuh. Sedangkan untuk tiket bundling seharga Rp.200.000

Pada akhir September 2014 terdapat perseteruan antara pihak Taman Impian Jaya Ancol & pihak Seaworld Indonesia. Seaworld Indonesia menyatakan bahwa perpanjangan kontrak yang berakhir pada Juni 2014 akan berlangsung otomatis sampai tahun 2034. Namun, pihak PT. Ancol Pembangunan menyatakan bahwa kontrak harus diperpanjang & tidak berlangsung otomatis. Pertikaian ini pun berakhir dengan penutupan Seaworld Indonesia pada tanggal 2 Oktober 2014.



</doc>
<doc id="63861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63861" title="Nama domain">
Nama domain

Nama domain () adalah nama unik yang diberikan untuk mengidentifikasi nama server komputer seperti web server atau email server di jaringan komputer ataupun internet. Nama domain berfungsi untuk mempermudah pengguna di internet pada saat melakukan akses ke server, selain juga dipakai untuk mengingat nama server yang dikunjungi tanpa harus mengenal deretan angka yang rumit yang dikenal sebagai alamat IP. Nama domain ini juga dikenal sebagai sebuah kesatuan dari sebuah situs web seperti contohnya "wikipedia.org". Nama domain kadang-kadang disebut pula dengan istilah URL, atau alamat website.

Pada awalnya nama domain hanya dapat dituliskan dengan ke-26 abjad Latin, namun saat ini telah dimungkinkan untuk menggunakan abjad asing dengan Internasionalisasi nama domain.

Sistem nama domain (DNS) adalah aturan yang dipakai dalam sistem penamaan dari nama domain ini.

Daftar ccTLD

A B C D E F G H I
J K L M N O P Q R
S T U V W X Y Z

=Registrasi luar negeri yang diperbolehkan


























</doc>
<doc id="63863" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63863" title="Nadia Petrova">
Nadia Petrova

Nadia Petrova () adalah petenis tunggal putri bertinggi tubuh 178 cm ini terjun ke dunia tenis putri profesional untuk pertama kalinya pada tahun 1999 dan ranking dunia tertinggi yang pernah dicapainya adalah rangking 5 dunia pada tanggal 15 Mei 2006 yang lalu dan mempunyai 5 gelar juara profesional tunggal putri untuk saat ini.



</doc>
<doc id="63866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63866" title="Justine Henin">
Justine Henin

Justine Henin (sebelumnya Justine Henin-Hardenne; lahir pada 1 Juni 1982 di Liège) adalah seorang petenis Belgia yang merupakan mantan petenis putri no. 1 dunia. Ia berasal dari daerah Walonia (wilayah Belgia yang berbahasa Prancis). Ia terkenal karena bermental baja dan pukulan "backhand" yang hebat — yang disebut John McEnroe sebagai pukulan terbaik di dunia — yang merupakan salah satu faktor yang membuatnya menjadi salah satu pemain terbaik dunia.

Ia memenangi tujuh gelar Grand Slam tunggal, termasuk empat gelar Prancis Terbuka, dan juga medali emas pada Olimpiade 2004

Secara total meraih 43 gelar WTA dengan rekor menang-kalah 525-115. Henin menjadi petenis tunggal putri pertama sejak Monica Seles (1990-1992) yang memenangi Prancis Terbuka untuk tiga kali berturut-turut (2005-2007). Ia mengumumkan pensiun dari dunia tenis profesional pada 14 Mei 2008 saat masih berperingkat pertama dunia.



</doc>
<doc id="63868" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63868" title="Giorgio Napolitano">
Giorgio Napolitano

Giorgio Napolitano (), adalah politikus dan senator seumur hidup Italia serta Presiden Republik Italia sejak 15 Mei 2006 hingga 14 Januari 2015. Ia terpilih lewat pemilu yang dilaksanakan pada 10 Mei 2006 dan memulai jabatannya sejak dilantik pada 15 Mei. Pada 31 Januari 2015, ia digantikan oleh Sergio Mattarella sebagai Presiden Italia yang ke-12

Pada 1942, dalam usia 17 tahun, Napolitano masik ke Universitas Napoli Federico II. Ia menjadi anggota organisasi GUF ("Gruppo Universitario Fascista", Kelompok Fasis Universitas) setempat, organisasi mahasiswa Fasis. Di sana ia menemukan sejumlah mahasiswa lain yang sama-sama menganut pandangannya yang negatif terhadap rezim yang berkuasa. Seperti yang ditulisnya, kelompok ini, "pada kenyataannya adalah sebuah ladang persemaian sejati dari energi intelektual anti fasis yang menyamar dan agak ditoleransi". Ia belakangan mendirikan sebuah kelompok komunis yang anti fasis, yang, setelah gencatan senjata, ikut serta dalam beberapa gerakan perlawanan terhadap Nazi dan pasukan-pasukan pro Mussolini.

Pada 1945, setelah berakhirnya Perang Dunia II, Napolitano bergabung dengan Partai Komunis Italia ("Partito Comunista Italiano", atau PCI). Pada 1947 ia lulus dari sekolah hukum. Ia pertama-tama terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan pada 1953. Setelah itu, ia terpilih ke dalam Komite Nasional partai, dan memikul tanggung jawab untuk Komisi untuk Italia Selatan pada 1956.

Pada tahun itu, terjadilah Revolusi Hongaria yang kemudian ditindas oleh Uni Soviet. Pimpinan Partai Komunis Italia menganggap pemberontakan itu kontra-revolusi ("l'Unità", koran resmi PCI, menyebut mereka sebagai "bajingan-bajingan" dan "Agen-agen provokasi") dan Napolitano mengikuti garis partai. Bertahun-tahun kemudian, ia berulang kali menyatakan telah meninggalkan sikapnya, dan hal itu sebagian disebabkan oleh keprihatinan tentang kesatuan partai dan terutama terhadap "konsep bahwa peranan dan aksi PCI tidak terpisahkan dari 'lapangan sosialis' yang dipimpin oleh Uni Soviet, lapangan yang dengan sendirinya harus dibiarkan tidak tesentuh oleh front 'imperialis'". Dalam otobiografi politiknya "Dal PCI al socialismo europeo" ("Dari Partai Komunis Italia menuju Sosialisme Eropa"), Napolitano mengingat pembenarannya atas campur tangan Soviet sebagai "siksaan otokritis yang mendukakannya."

Keputusan pada 1956 menciptakan perpecahan dalam PCI. CGIL, serikat perdagangan Italia yang paling penting, yang saat itu didominiasi oleh kaum komunis, menolak pandangan pimpinan dan mengklaim bahwa revolusi Hongaria dapat dibenarkan. Banyak orang di serikat datang yang berpendapat bahwa "Jalan Italia menuju sosialisme" harus didasarkan pada demokrasi. Pandangan-pandagan mereka di partai didukung oleh Giorgio Amendola.

Dekat dengan sayap partai yang dipimpin oleh Amendola, pelan-pelan Napolitano menjadi salah satu pemimpin yang paling berpengaruh dari PCI. Karena sering terlihat bersama-sama, Giorgio Amendola dan Giorgio Napolitano sering dengan bercanda disebut "Giorgio ’o chiatto" and "Giorgio ’o sicco" (bahasa Napoli masing-masing untuk "Giorgio si gemuk" dan "Giorgio si kurus"), oleh teman-teman mereka. Napolitano kemudian menjadi sekretaris federasi di Napoli dan Caserta dan belakangan, antara 1966 dan 1969, ia menjadi koordinator kantor sekretaris dan kantor politik. Pada 1970-an dan 1980-an ia bertanggung jawab mula-mula untuk bidang kebudayaan dan belakangan untuk kebijakan ekonomi serta hubungan internasional partai.

Gagasan-gagasan politiknya agak moderat dalam konteks PCI: malah ia menjadi pemimpin dari apa yang disebut "sayap melioris" ("corrente migliorista") dari partai itu, yang anggota-anggotanya antara lain adalah Gerardo Chiaromonte dan Emanuele Macaluso. Istilah "migliorista" (dari "migliore", bahasa Italia untuk "lebih baik") diciptakan dengan maksud sedikit mengejek.

Pada pertengahan tahun 1970-an, Napolitano diundang oleh Institut Teknologi Massachusetts untuk memberikan kuliah, tetapi duta besar Amerika Serikat untuk Italia, John A. Volpe, menolak untuk memberikan kepadanya visa dengan alasan ia anggota Partai Komunis. Antara 1977 dan 1981 Napolitano melakukan sejumlah pertemuan rahasia dengan duta besar AS Richard Gardner, ketika PCI sedang berusaha berhubungan dengan pemerintah AS, dalam rangka memutuskan hubungannya dengan Partai Komunis Uni Soviet dan permulaan erokomunisme, berupaya mengembangkan teori dan praktik yang lebih cocok untuk negara-negara demokratis di Eropa Barat. Pada 2006, ketika Napolitano terpilih menjadi Presiden Republik Italia, Gardner menyatakan kepada Berita TV AP bahwa ia menganggap Napolitano "seorang negarawan yang sejati", "orang yang sungguh-sungguh percaya akan demokrasi" dan "seorang sahabat Amerika Serikat [yang] akan menjalankan tugasnya dengan adil dan tidak memihak". Berkat peranan ini dan sebagian karena jasa baik Giulio Andreotti, pada tahun 1980-an Napolitano dapat berkunjung ke Amerika Serikat dan menyampaikan kuliah di Aspen, Colorado dan di Universitas Harvard. Sejak itu ia sudah berkunjung dan memberikan kuliah beberapa kali di AS.

Setelah Partai Komunis Italia dibubarkan pada 1991, Napolitano bergabung dengan Partai Demokratis Kiri, belakangan Demokrat Kiri ("Democratici di Sinistra", atau DS). Berturut-turut ia menjabat sebagai Presiden Dewan Perwakilan (1992–1994) dan antara 1996 dan 1998 ia menjabat sebagai bekas Komunis pertama yang menjadi Menteri Dalam Negeri, peranan yang biasanya dipegang oleh Kristen Demokrat. Ia juga menajbat sebagai Anggota Parlemen Eropa dari 1999 hingga 2004. Pada Oktober 2005, ia diangkat menjadi senator seumur hidup, dan karenanya menjadi orang terakhir yang diangkat oleh Presiden Italia Carlo Azeglio Ciampi.

Pada 2006, namanya sering disebut-sebut untuk jabatan Presiden Republik Italia. Napolitano adalah usul kedua dari koalisi mayoritas kiri-tengah, Uni, sebagai ganti Massimo D'Alema, setelah kemungkinan suara bersama untuk D'Alema ditolak oleh para pemimpin koalisi kanan-tengah Wisma Kemerdekaan. Meskipun Napolitano mula-mula kelihatan sebagai calon yang dapat disetujui oleh Wisma Kemerdekaan, usul ini ditolak sama seperti usul untuk D'Alema.

Koalisi mayoritas kiri-tengah, pada 7 Mei 2006, secara resmi mendukung Giorgio Napolitano sebagai kandidtat mereka dalam pemilihan khusus yang dimulai pada 8 Mei. Vatikan mendukungnya sebagai Presiden melalui surat kabar resminya, "L'Osservatore Romano", persis setelah Uni mengumumkan namanya sebagai calon mereka. Demikian pula Marco Follini, bekas sekretaris UDC, partai Kristen yang cenderung kanan, anggota Wisma Kemerdekaan.

Napolitano terpilih pada 10 Mei 2006 pada putaran pemilihan keempat—putaran pertama yang membutuhkan mayoritas mutlak saja, berbeda dengan tiga putaran sebelumnya yang membutuhkan dua pertiga suara—dengan 543 suara (dari kemungkinan 1009). Ia adalah orang pertama bekas komunis yang menjadi Presiden Italia. Sebagai calon Presiden Republik Italia ia digambarkan oleh para anggota Uni dan Wisma Kemerdekaan (yang memberikan suara kosong) setelah pemilihannya. Namun sejumlah surat kabar sayap kanan Italia, seperti misalnya il Giornale, mengungkapkan keprihatinan terhadap masa lalunya sebagai seorang komunis.







</doc>
<doc id="63876" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63876" title="Kiarapedes, Purwakarta">
Kiarapedes, Purwakarta

Kiarapedes adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan kecamatan Cibatu di utara, kecamatan Wanayasa di barat dan selatan, dan Kabupaten Subang di timur.


</doc>
<doc id="63877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63877" title="Maniis, Purwakarta">
Maniis, Purwakarta

Maniis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Maniis berbatasan langsung dengan Waduk Cirata.


</doc>
<doc id="63878" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63878" title="Pasawahan, Purwakarta">
Pasawahan, Purwakarta

Pasawahan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan kecamatan Purwakarta di utara, kecamatan Jatiluhur di barat, kecamatan Campaka di timur, dan kecamatan Pondoksalam di selatan.

Saat ini di Pasawahan sudah ada 1 SMK PRABU SAKTI ( KAMPUS 1 ), 1 SMA Negeri, 2 SMP Negeri dan banyak SD Negeri ditiap desa.

Kecamatan Pasawahan sendiri sudah mulai berkembang menjadi kecamatan yang terintegrasi langsung dengan kota purwakarta dengan dibukanya jalur angkutan kota 08 yang melintasi pasawahan- margasari - citalang - jalan baru - maracang.

Penduduk pasawahan kebanyakan bermata pencaharian sebagai
petani, pedagang, PNS, dan buruh dikarenakan banyak pabrik yang tersebar di kawasan industri Kota Bukit Indah yang terletak kecamatan Campaka dan daerah - daerah lainnya di sekitar Kabupaten Purwakarta dan kecamatan Cikampek, Kabupaten Karawang

Di Pasawahan terdapat desa/kelurahan;


</doc>
<doc id="63879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63879" title="Plered, Purwakarta">
Plered, Purwakarta

Plered adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat yang sudah lama terkenal sebagai sentra industri keramik keramik yang dihasilkan selain untuk pasar dalam negeri juga sebagai komoditi ekspor ke manca negara.

Di kecamatan ini pula terdapat Stasiun Plered, yang terletak di desa Plered.

Berbatasan dengan kecamatan Sukatani di utara, kecamatan Tegalwaru di barat, kecamatan Darangdan di timur dan selatan.
terdapat beberapa tempat wisata dan perbukitan di daerah plered di antara nya gunung cupu



</doc>
<doc id="63880" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63880" title="Pondoksalam, Purwakarta">
Pondoksalam, Purwakarta

Pondoksalam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berbatasan dengan kecamatan Pasawahan di utara, kecamatan Jatiluhur di barat, kecamatan Wanayasa di timur, dan kecamatan Bojong di selatan.


</doc>
<doc id="63881" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63881" title="Purwakarta, Purwakarta">
Purwakarta, Purwakarta

Purwakarta adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Pusat pemerintahan Kabupaten Purwakarta berada di Kecamatan Purwakarta. Kecamatan ini memiliki penduduk terpadat daripada yang
lainnya, dan menurut data sensus penduduk tahun 2010 penduduk kecamatan ini
sebanyak 165.447 jiwa.

Di kecamatan ini pula terdapat banyak kegiatan perniagaan sehingga menjadikannya sebagai kecamatan yang paling ramai sekaligus terpadat penduduknya (18,38% dari jumlah penduduk Kabupaten Purwakarta) meskipun memiliki luas yang paling kecil di antara kecamatan lainnya (2,71% dari luas Kabupaten Purwakarta). Kecamatan Purwakarta memiliki ketinggian kira-kira 84m Dari permukaan laut. Di kecamatan ini mempunyai danau kecil yakni situ buleud yang melambangkan kota purwakarta ini. Kecamatan Purwakarta ini sering disebut Kota Purwakarta.

Situ buleud ini berasal dari Bahasa sunda, Situ yang berarti
danau kecil dan Buleud yang berarti Lingkaran. Jadi dapat diartikan situ buleud
adalah situ (danau kecil) yang berbentuk lingkaran. Tetapi kalau dilihat dari
atas tidak berbentuk lingkaran, melainkan berbentuk seperti stadion sepak bola.
Situ buleud menjadi tempat wisata dan berada pada jantung kota, situ buleud ini
juga dijadikan tempat lari untuk setiap hari minggu saja. Ciri yang menjadi
simbol situ ini juga adalah patung badak, karena dulunya situ ini menjadi
tempat pangguyangan atau pemandian badak namun sekarang sudah tidak. Karena
badaknya sudah menjadi hewan langka. Di situ buleud ini terdapat hotel
sederhana yaitu Grand situ buleud. Di
kecamatan ini juga ada stasiun pusat kabupaten purwakarta, letaknya di JL.KK.
Singawinata dan tidak jauh dengan situ buleud.

Pertumbuhan penduduk di kota purwakarta sangat cepat, hasil sensus penduduk 2010,penduduk kota purwakarta berjumlah 165.447 jiwa, banyak penduduk yang imigrasi ke purwakarta untuk mencari pekerjaan sehingga menyebabkan bertambahnya penduduk.




Karena semua SMP di Purwakarta akan dihapus maka akan diubah menjadi SMA/SMK/MA



Rencana hotel mewah

Gugus 1(SDN 1-8 Nagri Kidul)
Gugus 2(SDN 9-10 Nagri Kidul)


http://www.cidahu.com/1127/berita-purwasuka-nama-tokoh-sunda-gantikan-nama-sekolah-di-purwakarta/


</doc>
<doc id="63882" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63882" title="Sukasari, Purwakarta">
Sukasari, Purwakarta

Sukasari adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Sukasari merupakan kecamatan dengan jumlah penduduk paling sedikit di Kabupaten Purwakarta
dan letaknya berada di sepanjang pesisir danau Jatiluhur. Kecamatan Sukasari berbatasan langsung dengan 2 kabupaten yaitu di bagian barat dan utara ada kabupaten Karawang dan Cianjur di selatan, timur Kecamatan Jatiluhur.


</doc>
<doc id="63883" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63883" title="Sukatani, Purwakarta">
Sukatani, Purwakarta

Sukatani adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Berbatasan dengan Waduk Jatiluhur di utara dan barat, kecamatan Jatiluhur di timur, dan kecamatan Darangdan di selatan.


</doc>
<doc id="63884" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63884" title="Tegalwaru, Purwakarta">
Tegalwaru, Purwakarta

Tegalwaru adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63885" title="Wanayasa, Purwakarta">
Wanayasa, Purwakarta

Wanayasa adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Purwakarta, Provinsi Jawa Barat. Berbatasan dengan kecamatan Cibatu di utara, kecamatan Pondoksalam di barat, kecamatan Kiarapedes di timur, dan kecamatan Bojong di selatan.

Karena letaknya yang berada di ketinggian menjadikan daerah ini berhawa sejuk.

Di Kecamatan Wanayasa terdapat Situ Wanayasa yang dijadikan objek wisata dan tempat memancing.


</doc>
<doc id="63902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63902" title="Surah Al-Kahf">
Surah Al-Kahf

Surah Al-Kahf (bahasa Arab:الكهف, "al-Kahf", "Gua") disebut juga Ashabul Kahf adalah surah ke-18 dalam Al-Qur'an. Surah ini terdiri atas 110 ayat, termasuk golongan surah-surah Makkiyah. Dinamai Al-Kahf dan Ashabul Kahf yang artinya Penghuni-Penghuni Gua. Kedua nama ini diambil dari cerita yang terdapat dalam surah ini pada ayat 9 sampai dengan 26, tentang beberapa orang pemuda ("The Seven Sleepers") yang tidur dalam gua bertahun-tahun lamanya. Selain cerita tersebut, terdapat pula beberapa cerita dalam surat ini, yang kesemuanya mengandung pelajaran-pelajaran yang berguna untuk kehidupan manusia. Terdapat beberapa hadits Rasulullah SAW yang menyatakan keutamaan membaca surah ini.

Dalam surat ini terdapat titik tengah Al-Qur'an yang membelah isi Al-Qur'an menjadi dua bagian.

"Dengan nama Allah Yang Maha Pengasih, Maha Penyayang."




</doc>
<doc id="63903" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63903" title="Binong, Subang">
Binong, Subang

Binong adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini berjarak sekitar 23 Km dari ibu kota Kabupaten Subang ke arah utara. Pusat pemerintahannya berada di Desa Binong. Topografi wilayahnya adalah pedataran rendah dengan ketinggian 0-50 meter di atas permukaan laut.



</doc>
<doc id="63904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63904" title="Blanakan, Subang">
Blanakan, Subang

Blanakan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan Blanakan berdiri pada tahun 1984, setelah dimekarkan dari Kecamatan Ciasem.

Wilayah Blanakan mencakup 9 desa, dari barat ke timur yaitu Cilamaya Hilir, Cilamaya Girang, Rawameneng, Rawamekar,Jayamukti, Blanakan, Langensari, Muara dan Tanjungtiga Blanakan yang merupakan daerah pesisir yang mengandalkan hasil laut, pertanian, dan Perdagangan

Pemerintahan Desa
No Nama Desa Kepala Desa
Jumlah
Dsn RW RT

1 Blanakan H. Kasam Afandi 7 17 34
2 Jayamukti Dartim 4 4 17

3 Rawameneng (Pjs) Rosadi S.Ip 4 4 20

4 Rawamekar (Pjs) Suryaman 3 3 11

5 Cilamaya Girang (Pjs) U.Masturo S.Ip 10 10 32

6 Cilamaya Hilir Wawan Himawan 4 4 10

7 Muara M. Risman 6 5 15

8 Langensari Supari 4 4 13

9 Tanjung Tiga Moch. Syukur 7 7 24

Jumlah 49 58 176

Di kecamatan Blanakan terdapat tempat rekreasi wanawisata dan budaya seperti:
Penangkaran buaya jenis buaya muara yang dikelola oleh Perhutani Unit III Jawa Barat dan Banten.

Kawasan penangkaran buaya ini memiliki areal total 8 Ha dengan sejumlah kolam dan areal hutan pesisir. Disini terdapat setidaknya 230 ekor buaya jantan dan betina lengkap dengan habitat lingkungannya. Di antarabuaya-buaya itu ada satu buaya yang menjadi maskot untuk menarik para pengunjung dengan "atraksi" nya dan juga karena memang ukuran nya yang super besar di banding buaya lainnya, pengelola menamainya si "Baron". Selain suguhan atraksi buaya, pengelola juga menyajikan kuliner laut khas blanakan, yaitu ikan bakar etong, cumi dan kepiting, yang di sajikan di warung-warung yang tertata rapi. Wisatawan juga dapat menyusuri pesisir laut blanakan sampai dengan patimban dengan menggunakan jasa penyewaan kapal boat atau berjalan kaki menyusuri hutan mangrove.

Tradisi yang dilaksanakan setiap setahun sekali sebagai wujud rasa syukur dan pengharapan atas hasil laut serta keselamatan yang diperoleh para nelayan. Biasanya berlangsung sepekan dan di ikuti oleh ratusan nelayan.


</doc>
<doc id="63905" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63905" title="Ciasem, Subang">
Ciasem, Subang

Sayangnya perhatian Pemerintah Daerah dirasa kurang untuk kecamatan Ciasem ini,karena dari tahun ke tahun tidak dijumpai
banyak perubahan dari segi penampilan
ataupun pembangunannya.

Pasca runtuhnya kerajaan pajajaran, wilayah subang seperti halnya wilayah lain di P. Jawa, menjadi rebutan berbagai kekuatan. Tercatat Kesultanan Banten, Mataram, Sumedang larang, VOC, Inggris dan Kerajaan Belanda berupaya menanamkan pengaruh di daerah yang cocok untuk di jadikan kawasan perkebunan serta strategis untuk menjangkau Batavia.
Pada saat konflik Mataram-VOC, wilayah kabupaten subang, terutama bagian Utara, dijadikan jalur logistik bagi pasukan Sultan Agung yang akan menyerang Batavia. Sebelumnya sekitar tahun 1624 Sultan Agung mengutus Surenggono (Aria Wirasaba) dari Mojo Agung Jawa Timur untuk berangkat ke Karawang dengan membawa 1000 prajurit dari mataram melalui Banyumas untuk tujuan membebaskan Karawang dari pengaruh Banten. Dari Banyumas perjalanan dilanjutkan melalui jalur utara, jalur yang mereka lewati adalah Tegal, Brebes, Cirebon, Indramayu, Ciasem, dan Karawang. Di Ciasem ditinggalkan sekitar 400 prajurit, Saat itulah terjadi percampuran budaya antara Jawa dengan Sunda,karena banyak tentara Sultan Agung yang urung kembali ke Mataram dan Menikah dengan wanita setempat. Untuk memenuhi kebutuhan hidup mereka kemudian banyak membuka lahan sawah .
pada tahun 1771, saat berada di bawah kerajaan Sumedanglarang, di subang tepatnya di pagaden, Pamanukan,
dan Ciasem tercatat seorang bupati yang memerintah secara turun temurun. Saat pemerintahan Sir Thomas Stamford Raffles (1811-1816) konsensi penguasaan lahan wilayah subang diberikan kepada swasta Eropa. Tahun 1812 tercatat sebagai awal kepemilikan lahan oleh tuan-tuan tanah yang selanjutnya membentuk perusahaan perkebunan Pamanoekan en Tjiasemlanden
(P & T Lands). Penguasaan lahan yang luas ini bertahan sekalipun kekuasaan sudah beralih ke tangan pemerintah Kerajaan Belanda . Lahan yang dikuasai itu mencapai 212.900 Ha, dengan hak eigendom. Untuk melaksanakan pemerintahan di daerah ini, pemerintah belanda membentuk Distrik - distrik (serupa kecamatan) yang membawahi onder distrik.

Tidak banyak catatan sejarah pergerakan pada awal abad ke-20 di kabupaten Subang. Namun, setelah kongres Sarekat Islam di bandung pada tahun 1916 di subang berdiri cabang organisasi Sarekat Islam di Desa Pringkasap (Pabuaran) dan di sukamandi (Ciasem) .

Dataran rendah,pertanian pada ketinggian 10m dpl. Dengan temperatur suhu 24-32 derajat celcius .



</doc>
<doc id="63906" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63906" title="Cibogo, Subang">
Cibogo, Subang

Cibogo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Cibogo adalah dataran rendah dan berbukit dengan ketinggian 140 meter di atas permukaan laut.

Wilayah cibogo meliputi desa:


</doc>
<doc id="63907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63907" title="Cijambe, Subang">
Cijambe, Subang

Cijambe adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Cijambe adalah berbukit sampai pegunungan dengan ketinggian 76-500 meter di atas permukaan laut

Cijambe adalah satu dari sekian daerah di kabupaten subang yang memiliki potensi besar terutama dari sektor pertanian dan perikanan sebagai sentra ekonomi mayoritas masyarakatnya. Pun dari sektor lainnya mulai dari budidaya buah rambutan sampai gula aren. Namun sayangnya sarana dan prasana belum cukup optimal dan menunjang . Salah satunya adalah sarana transportasi yang belum menjangkau sampai pelosok desa selebihnya masyarakat hanya mengandalkan jasa trasportasi ojeg. selain itu pada umumnya ketersediaan prasarana jalan yang layak masih sangat terbatas di tiap penghubung antar desa banyak di temui ruas jalan yang rusak parah dan memerlukan perhatian pemerintah karena dapat menghambat mobilitas warga dalam kesehariannya maupun saat panen raya tiba di mana jalan adalah prasarana vital untuk memasarkan hasil tani, disamping prasarana penunjang lainnya seperti fasilitas Pendidikan, kesehatan, dan lainnya, ini penting agar segala potensi alam, sumber daya manusia, dapat bersinergi untuk dapat menjadikan Cijambe lebih berkembang dan dapat bersaing pada masa mendatang.

Wilayah Cijambe meliputi desa:


</doc>
<doc id="63908" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63908" title="Cikaum, Subang">
Cikaum, Subang

Cikaum adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Cikaum adalah pedataran dengan ketinggian 2-25 meter di atas permukaan laut.

Wilayah Cikaum meliputi desa:


</doc>
<doc id="63909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63909" title="Cipeundeuy, Subang">
Cipeundeuy, Subang

Cipeundeuy adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Cipendeuy adalah pedataran dengan ketinggian 45-50 meter di atas permukaan laut.

wilayah Cipeundeuy meliputi desa:


</doc>
<doc id="63910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63910" title="Cipunagara, Subang">
Cipunagara, Subang

Cipunagara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Cipunagara adalah dataran rendah pada ketinggian 0-100 meter di atas permukaan laut. Terdapat Sungai Cipunagara yang menjadi batas alam dengan Kabupaten Indramayu

Wilayah Cipunagara meliputi desa:


</doc>
<doc id="63912" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63912" title="Cisalak, Subang">
Cisalak, Subang

Cisalak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Cisalak adalah berbukit sampai pegunungan dengan ketinggian 500 meter di atas permukaan laut.

Wilayah kecamatan Cilalak meliputi 8 desa:


</doc>
<doc id="63922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63922" title="Compreng, Subang">
Compreng, Subang

Compreng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Berada di zona Subang tengah, Compreng mempunyai akses jalan yang menghubungkan Jalur Pantura ke Jalan Subang bagian selatan . Masyarakat Compreng seperti kebanyakan masyarakat daerah lainnya di Kabupaten Subang mayoritas bermata pencaharian sebagai buruh tani.

Wilayah Compreng meliputi desa:

Wilayah Desa Mekarjaya Meliputi Beberapa Dusun:


</doc>
<doc id="63924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63924" title="Kalijati, Subang">
Kalijati, Subang

Kalijati adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan ini Terletak di sebelah Barat dari Pusat Ibu kota Kabupaten Subang. Di Kecamatan ini Belanda menyerah kepada Jepang tanggal 8 Maret 1942 sekarang tempat di mana Belanda menyerah kepada Jepang dinamakan Rumah Sejarah Kalijati yang terletak di Komplek Garuda E 25 Lanud Suryadarma.

Kec. Kalijati terletak pada ketinggian 105 m dpl Topografi 70 % datar sampai berombak, 30 % berombak sampai berbukit.

terdapat beberapa Desa:

terdapat beberapa SMU:

Semakin sadarnya masyarakat akan Pendidikan sehingga diKalijati terdapat beberapa SMP.



Merupakan sebuah rumah yang menjadi saksi dari penanda tanganan menyerahnya pemerintah Hindia Belanda kepada pemerintah Jepang.


Dinamakan museum hidup karena di dalamnya terdapat berbagai pesawat terbang pada zaman dulu yang sampai saat ini masih dirawat dengan baik bahkan beberapa di antaranya masih dapat diterbangkan.


Sebuah monumen dari tentara Jepang yang sampai saat ini secara rutin masih di kunjungi mantan tentara Jepang yang pernah bertugas di Kalijati beserta keluarganya.


</doc>
<doc id="63925" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63925" title="Legon Kulon, Subang">
Legon Kulon, Subang

Legon Kulon adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Legon Kulon berada pada dataran rendah dengan ketinggian 2 meter di atas permukaan laut.

Wilayah Legon Kulon meliputi desa :


</doc>
<doc id="63926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63926" title="Pabuaran, Subang">
Pabuaran, Subang

Pabuaran adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Mayoritas warganya bermata pencaharian sebagai petani, petani buruh, tetapi ada pula yang bekerja sebagai buruh pabrik, karyawan, wiraswasta, dan sebagainya.

terdapat beberapa Gedung SMA/Sederajat di Pabuaran:

Semakin sadarnya masyarakat akan Pendidikan sehingga dipabuaran terdapat beberapa SMP.

Di Pabuaran terdapat 2 buah sarana transportasi umum berbasis rel berupa stasiun kereta api yang antara lain:

Sebagai daerah yang cukup strategis Pabuaran dilintasi beberapa persilangan jalan dan beberapa ruas jalan itu antara lain:

Daerah Pabuaran selain merupakan salah satu lumbung padi di Subang, masyarakat di Pabuaran kini banyak menjadi pembudidaya ikan mas, ikan lele dan budidaya lainnya sebagai tambahan penghasilan.

daerah Pabuaran di lewati irigasi tarum timur.

Dari sisi sejarah, Pabuaran pada "Masa Nasionalisme" pada awal abad ke-20 di Kabupaten Subang, Setelah Kongres Sarekat Islam di bandung tahun 1916 di Subang berdiri cabang organisasi Sarekat Islam di Desa Pringkasap bersamaan dengan di daerah Desa Sukamandijaya (Ciasem) .

Daerah Dataran Rendah (Subang bagian utara) 
ketinggian antara 0-50 m dpl.

terdapat beberapa Desa:

Cat: Data kebanyakan viktif dan belum d update

</doc>
<doc id="63927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63927" title="Pagaden, Subang">
Pagaden, Subang

Pagaden adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Daerah pedataran dengan ketinggian 25 meter di atas permukaan laut

Wilayah Pagaden meliputi desa:


</doc>
<doc id="63929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63929" title="Patok Beusi, Subang">
Patok Beusi, Subang

Patokbeusi adalah sebuah kecamatan paling terbarat di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Patokbeusi: 95% pedataran sampai bergelombang dan 5% bergelombang berbukit dengan ketinggian 26 meter di atas permukaan laut.

Wilayah Patokbeusi meliputi 10 Desa yang antara lain:


</doc>
<doc id="63930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63930" title="Purwadadi, Subang">
Purwadadi, Subang

Purwadadi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Daerah ini terletak di subang bagian tengah, memiliki akses jalan langsung yang sekaligus menghubungkan jalur pantura (Ciasem) dengan subang bagian selatan, terdapat pula sarana transportasi publik berbasis rel berupa Stasiun Pasirbungur yang menghubungkan ke Cikampek dan Cirebon .

Sama seperti mayoritas daerah di Kabupaten Subang lainnya kecamatan Purwadadi adalah daerah pertanian dan perkebunan . Mayoritas penduduknya bekerja sebagai petani, buruh dan berwiraswasta. Salah satu penganan ciri khas purwadadi yaitu: Kerupuk Sanggrai (kerupuk miskin) kenapa dinamakan demikian karena pada proses menggorengnya menggunakan memakai media pasir tetapi tentu saja pasir yang digunakan sudah bersih dan sedikit ditambahkan minyak sayur agar kerupuk dapat mengembang saat digoreng, selain itu dahulu segmentasi penikmatnya juga mayoritas berasal dari kalangan masyarakat bawah, tetapi kini kerupuk miskin dinikmati semua kalangan karena harganya yang juga bersahabat, buah rambutan pun bisa di sebut buah yang identik dan banyak dijumpai di Purwadadi

Untuk objek wisata yang dapat menjadi tujuan, di Purwadadi terdapat tempat wisata yaitu kolam renang Tirta Citapen yang berada di Desa Parapatan dengan fasilitas yang nyaman serta berlatar belakang alam yang asri membuat wahana air yang berada tepat di seberang Situ Citapen ini cukup ramai di kunjungi masyarakat

Wilayah Purwadadi meliputi beberapa desa yang antara lain:



</doc>
<doc id="63939" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63939" title="Pusakanagara, Subang">
Pusakanagara, Subang

Pusakanagara adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi wilayah Pusakanagara adalah dataran rendah dengan ketinggian 1-2 meter di atas permukaan laut

Wilayah Pusakanagara meliputi beberapa desa yang antara lain:



</doc>
<doc id="63940" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63940" title="Sagalaherang, Subang">
Sagalaherang, Subang

Sagalaherang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Sagalaherang Terletak Sebelah tenggara DKI Jakarta, Jarak Antara Sagalagerang dengan ibu kota Jakarta yaitu 176km dan akses paling dekat dari jakarta melalui tol Purbaleunyi keluar exit tol jatiluhur purwakarta dengan estimasi waktu tempuh melewati wanayasa yaitu 3 jam dan dengan adanya tol cipali yang melalui subang jarak tempuh antara jakarta dengan sagalaherang kurang lebih 2,5 jam saja. Topografi Sagalaherang adalah pegunungan dengan ketinggian 300 meter (desa curug agung) - 1000 meter (desa cicadas) (mdpl) diatas permukaan laut.

Kecamatan Sagalaherang memiliki penduduk sekitar 30.289 jiwa dengan kepadatan penduduk 600 jiwa/km2. Jumlah penduduk desa sagalaherang kaler menjadi yang terbanyak 5.714 jiwa dan desa ini sekaligus menjadi pusat perdaganan dan jasa di wilayah kecamatan sagalaherang maupun di kecamatan serang panjang.

Tempat Wisata dan kuliner

Di Sagalaherang terdapat tempat wisata dan kuliner menarik yang harus di kunjungi yaitu:

- Alun-alun Sagalaherang

- Mesjid Besar Al Ikhlash (Menjadi Salah satu mesjid terbesar di Kabupaten Subang).

- Taman Wisata Tirta Alam (Terdapat Wahana waterboom anak dan dewasa, kolam renang olympic size, kolam terapi ikan, kolam pemancingan ikan, villa, musolla, kantin, toilet, dan lapangan parkir yang luas).

- RM. Odong Cibinong (Ikan Bakar, ayam bakar, pepes ikan, tahu sumedang, Kolam ikan, parkir memadai).

- RM. Kajojo Dayeh Kolot (Ayam bakar dan ikam bakar, musolla, toilet, parkir memadai).

- Kapolaga aventure park terletak di desa cicadas (Sebelah selatan dari desa sagalaherang dengan jarak 7 km

atau 15 menit dengan kendaraan bermotor).

- Wisata air panas Curug Agung terletak di desa Curug agung (Sebelah utara desa sagalaherang kaler dengan jarak 5 km atau 10 menit dengan kendaraan bermotor).

Pendidikan

Terdapat pula beberapa fasilitas pendidikan seperti TK, TPA dan SD Di antaranya:

SDN Sagalaherang I Jl. Ariawangsa Goparana, SDN Sagalaherang II Jl. alun-alun timur, SDN Sagalaherang III Jl. alun-alun timur, SDN Sagalaherang IV Jl. alun-alun timur, dan SDN Sagalaherang V Jl. Tengger Agung SDN Tunas Harapan Jl. alun-alun timur.

SMPN 1 Sagalaherang Jl. Nangkoda

Mts Negri Sagalaherang Jl. Desa Sagalaherang

Mts Al Mamun Baibars Jl. alun-alun timur

Alyah Nurul Huda Jl. Raya Tengger Agung

Alyah Al Mamun Baibars Jl. Alun-alun barat

SMK 1 Sagalaherang Jl. Cieunteung

Sarana Olahraga

Terdapat sarana olahraga berupa dua lapangan, lapangan sepak bola Tengger Agung dan lapangan sepak bola mande yang biasanya digunakan juga untuk kegiatan perkemahan.

Penduduk desa Sagalaherang ini cukup padat, terutama untuk kawasan dusun Citalutug, Mande, Cileungsing dan Suniaraja.

Solidaritas di antara penduduknya cukup tinggi, terutama bila ada kegiatan-kegiatan besar yang menuntut banyak partisipasi warga.

Sarana Publik

Terdapat 3 Bank Yang beroprasi di sagalaherang yaitu:

- Bank BRI

- Bank BPR Daerah Subang

- Bank BPR Ku

Pusat Perbelanjaan

Terdapat 1 Pasar Besar Sagalaherang untuk sarana jual beli masyarakat kecamatan sagalaherang biasanya hari ramai setiap hari senin dan kamis.

Dan terdapat 3 Toko Waralaba Di kecamatan sagalaherang yaitu:

- Alfamart Sagalaherang

- Alfamart Alun-alun sagalaherang

- Indomart Sagalaherang (Sekarang Tutup)

- Indomart Baru Alun-alun Sagalaherang

Layanan Kesehatan

Di Kecamatan Sagalaherang Terdapat 1 UPTD Puskesmas yang memiliki Fasilitas UGD 24 Jam yaitu:

UPTD Puskesmas Sagalaherang Jl. Raya Tengger Agung

Wilayah Sagalaherang meliputi desa:


</doc>
<doc id="63941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63941" title="Subang, Subang">
Subang, Subang

SUBANG (Aksara Sunda Baku: ) adalah sebuah kecamatan yang juga merupakan pusat pemerintahan (ibu kota) Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Tofograpi Subang pedataran sampai bergelombang 70%, bergelombang sampai berbukit 20%, berbukit sampai bergunung 10% dengan ketinggian 144 meter di atas permukaan laut.

Letak Lokasi Kabupaten Subang berdasarkan informasi yang didapat dari web resmi pemerintah Kabupaten Subang sebagai salah satu kabupaten di kawasan utara Provinsi Jawa Barat meliputi wilayah seluas 205.176,95 ha atau 6,34 % dari luas Provinsi Jawa Barat. Wilayah ini terletak di antara 107º 31′ sampai dengan 107º 54′ Bujur Timur dan 6º 11′ sampai dengan 6º 49′ Lintang Selatan.

Secara administratif, Kabupaten Subang terbagi atas 253 desa dan kelurahan yang tergabung dalam 22 kecamatan. Berdasarkan Peraturan Daerah Kabupaten Subang Nomor 3 Tahun 2007 tentang Pembentukan Wilayah Kerja Camat, jumlah kecamatan bertambah menjadi 30 kecamatan.

Prasejarah
Bukti adanya kelompok masyarakat pada masa prasejarah di wilayah Kabupaten Subang adalah ditemukannya kapak batu di daerah Bojongkeding (Binong), Pagaden, Kalijati dan Dayeuhkolot (Sagalaherang). Temuan benda-benda prasejarah bercorak neolitikum ini menandakan bahwa saat itu di wilayah Kabupaten Subang sekarang sudah ada kelompok masyarakat yang hidup dari sektor pertanian dengan pola sangat sederhana.
Selain itu, dalam periode prasejarah juga berkembang pula pola kebudayaan perunggu yang ditandai dengan penemuan situs di Kampung Engkel, Sagalaherang.

Hindu
Pada saat berkembangnya corak kebudayaan Hindu, wilayah Kabupaten Subang menjadi bagian dari 3 kerajaan, yakni Tarumanagara, Galuh, dan Pajajaran. Selama berkuasanya 3 kerajaan tersebut, dari wilayah Kabupaten Subang diperkirakan sudah ada kontak-kontek dengan beberapa kerajaan maritim hingga di luar kawasan Nusantara. Peninggalan berupa pecahan-pecahan keramik asal Cina di Patenggeng (Kalijati) membuktikan bahwa selama abad ke-7 hingga abad ke-15 sudah terjalin kontak perdagangan dengan wilayah yang jauh. Sumber lain menyebutkan bahwa pada masa tersebut, wilayah Subang berada di bawah kekuasaan Kerajaan Sunda. Kesaksian Tome’ Pires seorang Portugis yang mengadakan perjalanan keliling Nusantara menyebutkan bahwa saat menelusuri pantai utara Jawa, kawasan sebelah timur Sungai Cimanuk hingga Banten adalah wilayah kerajaan Sunda.

Islam
Masa datangnya pengaruh kebudayaan Islam di wilayah Subang tidak terlepas dari peran seorang tokoh ulama, Wangsa Goparana yang berasal dari Talaga, Majalengka. Sekitar tahun 1530, Wangsa Goparana membuka permukiman baru di Sagalaherang dan menyebarkan agama Islam ke berbagai pelosok Subang.

Kolonialisme
Pasca runtuhnya kerajaan Pajajaran, wilayah Subang seperti halnya wilayah lain di P. Jawa, menjadi rebutan berbagai kekuatan. Tercatat kerajaan Banten, Mataram, Sumedanglarang, VOC, Inggris, dan Kerajaan Belanda berupaya menanamkan pengaruh di daerah yang cocok untuk dijadikan kawasan perkebunan serta strategis untuk menjangkau Batavia. Pada saat konflik Mataram-VOC, wilayah Kabupaten Subang, terutama di kawasan utara, dijadikan jalur logistik bagi pasukan Sultan Agung yang akan menyerang Batavia. Saat itulah terjadi percampuran budaya antara Jawa dengan Sunda, karena banyak tentara Sultan Agung yang urung kembali ke Mataram dan menetap di wilayah Subang. Tahun 1771, saat berada di bawah kekuasaan Kerajaan Sumedanglarang, di Subang, tepatnya di Pagaden, Pamanukan, dan Ciasem tercatat seorang bupati yang memerintah secara turun-temurun. Saat pemerintahan Sir Thomas Stamford Raffles (1811-1816) konsesi penguasaan lahan wilayah Subang diberikan kepada swasta Eropa. Tahun 1812 tercatat sebagai awal kepemilikan lahan oleh tuan-tuan tanah yang selanjutnya membentuk perusahaan perkebunan Pamanoekan en Tjiasemlanden (P & T Lands). Penguasaan lahan yang luas ini bertahan sekalipun kekuasaan sudah beralih ke tangan pemerintah Kerajaan Belanda. Lahan yang dikuasai penguasa perkebunan saat itu mencapai 212.900 ha. dengan hak eigendom. Untuk melaksanakan pemerintahan di daerah ini, pemerintah Belanda membentuk distrik-distrik yang membawahi onderdistrik. Saat itu, wilayah Subang berada di bawah pimpinan seorang kontrilor BB (bienenlandsch bestuur) yang berkedudukan di Subang.

Nasionalisme
Tidak banyak catatan sejarah pergerakan pada awal abad ke-20 di Kabupaten Subang. Namun demikian, Setelah Kongres Sarekat Islam di bandung tahun 1916 di Subang berdiri cabang organisasi Sarekat Islam di Desa Pringkasap (Pabuaran) dan di Sukamandi (Ciasem). Selanjutnya, pada tahun 1928 berdiri Paguyuban Pasundan yang diketuai Darmodiharjo (karyawan kantor pos), dengan sekretarisnya Odeng Jayawisastra (karyawan P & T Lands). Tahun 1930, Odeng Jayawisastra dan rekan-rekannya mengadakan pemogokan di percetakan P & T Lands yang mengakibatkan aktivitas percetakan tersebut lumpuh untuk beberapa saat. Akibatnya Odeng Jayawisastra dipecat sebagai karyawan P & T Lands. Selanjutnya Odeng Jayawisastra dan Tohari mendirikan cabang Partai Nasional Indonesia yang berkedudukan di Subang. Sementara itu, Darmodiharjo tahun 1935 mendirikan cabang Nahdlatul Ulama yang diikuti oleh cabang Parindra dan Partindo di Subang. Saat Gabungan Politik Indonesia (GAPI) di Jakarta menuntut Indonesia berparlemen, di Bioskop Sukamandi digelar rapat akbar GAPI Cabang Subang untuk mengenukakan tuntutan serupa dengan GAPI Pusat.

Jepang
Pendaratan tentara angkatan laut Jepang di pantai Eretan Timur tanggal 1 Maret 1942 berlanjut dengan direbutnya pangkalan udara Kalijati. Direbutnya pangkalan ini menjadi catatan tersendiri bagi sejarah pemerintahan Hindia Belanda, karena tak lama kemudian terjadi kapitulasi dari tentara Hindia Belanda kepada tentara Jepang. Dengan demikian, Hindia Belanda di Nusantara serta merta jatuh ke tangan tentara pendudukan Jepang. Para pejuang pada masa pendudukan Belanda melanjutkan perjuangan melalui gerakan bawah tanah. Pada masa pendudukan Jepang ini Sukandi (guru Landschbouw), R. Kartawiguna, dan Sasmita ditangkap dan dibunuh tentara Jepang.

Merdeka
Proklamasi Kemerdekaan RI di Jakarta berimbas pada didirikannya berbagai badan perjuangan di Subang, antara lain Badan Keamanan Rakyat (BKR), API, Pesindo, Lasykar Uruh, dan lain-lain, banyak di antara anggota badan perjuangan ini yang kemudian menjadi anggota TNI. Saat tentara KNIL kembali menduduki Bandung, para pejuang di Subang menghadapinya melalui dua front, yakni front selatan (Lembang) dan front barat (Gunung Putri dan Bekasi). Tahun 1946, Karesidenan Jakarta berkedudukan di Subang. Pemilihan wilayah ini tentunya didasarkan atas pertimbangan strategi perjuangan. Residen pertama adalah Sewaka yang kemudian menjadi Gubernur Jawa Barat. Kemudian Kusnaeni menggantikannya. Bulan Desember 1946 diangkat Kosasih Purwanegara, tanpa pencabutan Kusnaeni dari jabatannya. Tak lama kemudian diangkat pula Mukmin sebagai wakil residen. Pada masa gerilya selama Agresi Militer Belanda I, residen tak pernah jauh meninggalkan Subang, sesuai dengan garis komando pusat. Bersama para pejuang, saat itu residen bermukim di daerah Songgom, Surian, dan Cimenteng. Tanggal 26 Oktober 1947 Residen Kosasih Purwanagara meninggalkan Subang dan pejabat Residen Mukmin yang meninggalkan Purwakarta tanggal 6 Februari 1948 tidak pernah mengirim berita ke wilayah perjuangannya. Hal ini mendorong diadakannya rapat pada tanggal 5 April 1948 di Cimanggu, Desa Cimenteng. Di bawah pimpinan Karlan, rapat memutuskan :
1.Wakil Residen Mukmin ditunjuk menjadi Residen yang berkedudukan di daerah gerilya Purwakarta. 2.Wilayah Karawang Timur menjadi Kabupaten Karawang Timur dengan bupati pertamanya Danta Gandawikarma. 3.Wilayah Karawang Barat menjadi Kabupaten Karawang Barat dengan bupati pertamanya Syafei. Wilayah Kabupaten Karawang Timur adalah wilayah Kabupaten Subang dan Kabupaten Purwakarta sekarang. Saat itu, kedua wilayah tersebut bernama Kabupaten Purwakarta dengan ibu kotanya Subang. Penetapan nama Kabupaten Karawang Timur pada tanggal 5 April 1948 dijadikan momentum untuk kelahiran Kabupaten Subang yang kemudian ditetapkan melalui Keputusan DPRD No. : 01/SK/DPRD/1977.


</doc>
<doc id="63942" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63942" title="Tanjung Siang, Subang">
Tanjung Siang, Subang

Tanjungsiang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Subang, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Topografi Tanjungsiang adalah pegunungan dengan ketinggian 700 meter di atas permukaan laut.

Wilayah Tanjung Siang meliputi desa :


</doc>
<doc id="63950" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63950" title="Bantargadung, Sukabumi">
Bantargadung, Sukabumi

Bantargadung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63953" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63953" title="Bojonggenteng, Sukabumi">
Bojonggenteng, Sukabumi

Bojonggenteng, Bojong Genteng atau Kecamatan Bojonggenteng adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Bojonggenteng dikenal sebagai kecamatan industri penghasil palet kayu dengan tujuan pengiriman ke DKI Jakarta. Kecamatan Bojonggenteng merupakan kecamatan yang terbilang baru, hasil dari pemekaran Kecamatan Parungkuda berdasarkan Perda No. 01 Tahun 2001 tentang Pembentukan 15 (limabelas) Kecamatan di Kabupaten Sukabumi.

Posisi wilayah Kecamatan Bojonggenteng terletak pada ketinggian antara 300-600 m di atas permukaan laut dengan topografi datar sampai berbukit (55%), datar sampai bergelombang (45%), curah hujan kisaran 1.392 mm/tahun, suhu udara kisaran 20-30 °C. Dari segi tata letak wilayah Kecamatan Bojonggenteng berbatasan dengan:
Luas wilayah Kecamatan Bojonggenteng tercatat 2.179,71 Ha atau 0.64 % dari luas Kabupaten Sukabumi, merupakan kecamatan dengan luas wilayah terkecil diperingkat ke-7 dari 47 kecamatan yang ada di Kabupaten Sukabumi. Secara umum wilayah Kecamatan Bojonggenteng berupa tanah kering yang merupakan tanah ladang dan pertanian lainnya yang diusahakan yaitu sekitar (52,05%) dan tanah non pertanian (16,55%). Sementara luas lahan sawah di Kecamatan ini mencapai (31,39%). Kondisi wilayah desa yang ada di Kecamatan Bojonggenteng sebagian besar terletak di daerah dataran dan lereng / punggung bukit, dengan kemiringan lereng antara 3 – 25 %, dengan suhu udara berkisar 20-30˚C.

Kecamatan Bojonggenteng merupakan pemekaran dari Kecamatan Parungkuda sesuai dengan Perda No. 01 Tahun 2001 tentang Pembentukan 15 (limabelas) Kecamatan di Kabupaten Sukabumi, dalam pasal 15 disebutkan Kecamatan Bojonggenteng meliputi:
Secara administratif Kecamatan Bojonggenteng mempunyai 5 desa, dan dari 5 desa tersebut ada 2 desa merupakan klasifikasi desa perkotaan. Selanjutnya tahun 2016 dari 5 desa yang ada di wilayah Kecamatan Bojonggenteng mempunyai 45 Staf desa, 20 Kepala Dusun, 35 Rw dan 148 Rt. Dan jumlah Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang ada di wilayah Kecamatan Bojonggenteng sebanyak 186 Orang, TNI 0 Orang dan Polri 5 Orang, jumlah tersebut cenderung tidak berubah dari tahun sebelumnya hingga tahun 2017.

Dari hasil registrasi yang biasa dilaksanakan secara rutin sebulan sekali, jumlah penduduk sampai akhir tahun 2016 sebanyak 38.256 jiwa, sehingga kepadatan per hektarnya mencapai 18 jiwa. Menurut jenis kelamin penduduk Kecamatan Bojonggenteng sampai akhir tahun 2016 laki – laki tercatat 19.677 orang dan perempuan 18.579 orang dengan rasio kelamin 106. Untuk status kewarganegaraan sampai akhir tahun 2016 di Kecamatan Bojonggenteng tidak ada warga negara asing (WNA) . Rata – rata jiwa per rumah tangga pada akhir tahun 2016 sekitar 4 jiwa. Jumlah penduduk lahir berdasarkan laporan regristrasi desa tercatat 527 orang, sedangkan yang meninggal 118 orang, dan penduduk yang datang ke wilayah Kecamatan Bojonggenteng selama tahun 2016 sebanyak 347 orang, sedangkan yang keluar dari wilayah Kecamatan Bojonggenteng sebanyak 535 orang. Selama tahun 2016 jumlah penduduk yang bertransmigrasi dari Kecamatan Bojonggenteng ialah nihil.

Pemakaian sumber air untuk memasak, rumah tangga di wilayah Kecamatan Bojonggenteng paling banyak menggunakan air PAM, sumur gali, pompa dan mata air, sedangkan penggunaan bahan bakar untuk memasak terbanyak adalah Gas elpiji dan Kayu bakar, selanjutnya dalam hal penerangan rumah tinggal sekitar 99,55% sudah menggunakan penerangan listrik PLN. Sedangkan penggunaan kakus / jamban kebanyakan masyarakat Kecamatan Bojonggenteng adalah menggunakan kakus/jamban sendiri.

Lermbaga pendidikan yang ada di Kecamatan Bojonggenteng ialah hingga tingkat SLTA, dengan rincian TK/RA 9 buah, SD 12 buah, MI 8 buah, SLTP 8 buah, MTs 5 buah, SLTA 9 buah, MA 1 buah. Kemudian bila diperhatikan table 4,3, dan tabel 4,4, maka perbandingan antara guru dan murid untuk tingkat TK adalah 1: 14, tingkat SD adalah 1: 29, tingkat SLTP adalah 1: 12, tingkat SLTA adalah 1: 9. Selanjutnya table 4.7 dan table 4.8 perbandingan antara guru dan murid tingkat MI adalah 1: 24, tingkat MTs adalah 1: 13, dan untuk tingkat MA (tahun 2015) perbadingannya 1: 3, sementara jumlah sarana pendidikan di Kecamatan Bojonggenteng setiap tahun ada peningkatan seiring dengan bertambahnya penduduk yang merupakan usia sekolah.

Sarana kesehatan dan tenaga medis yang ada di Kecamatan Bojonggenteng terdiri dari 1 buah Puskesmas, 2 buah puskesmas pembantu, 3 buah Poskesdes, 3 buah Polindes, 2 buah praktik dokter, 5 buah praktik bidan, dan 39 buah posyandu. Pembangunan mental dan spiritual di Kecamatan Bojonggenteng terus ditingkatkan, hal ini guna menunjang pembangunan wilayah Kecamatan Bojonggenteng seutuhnya. Jumlah pondok pesantren di Kecamatan Bojonggenteng tercatat sebanyak 23 buah, sementara untuk sarana peribadatan terdapat 72 Masjid Jami dan 173 Mushola/Langgar/Surau, dengan jumlah pemeluk agama islam sekitar 99,98% dari jumlah penduduk dan cenderung tidak berubah setiap tahunnya. Kegiatan dan sarana sosial lainnya yaitu potensi kesenian, olahraga dan yang lainnya.

Potensi utama di Kecamatan Bojonggenteng adalah pada sektor pertanian seperti padi sawah/palawija, hortikultura dan perikanan air tawar. Potensi peternakan di Kecamatan Bojonggenteng adalah Domba dan Kambing. Jumlah ternak domba tahun 2016 yang tercatat sebanyak 941 ekor dan ternak kambing sebanyak 271 ekor. Sedangkan ternak unggas yang paling potensi adalah Ayam Ras yang dikelola oleh perusahaan ternak dan masyarakat populasi yang tercatat mencapai 240.000 ekor ayam muda, sementara ayam buras tercatat hanya 1.305 ekor yang kebanyakan dipelihara oleh warga masyarakat. Potensi perikanan yang paling besar di wilayah Kecamatan Bojonggenteng yaitu perikanan darat (ikan kolam) dengan jenis ikan yang dibudidayakan seperti adalah ikan lele, ikan mas, ikan nila/mujair dll.
Dilihat dari jumlah Perusahaan industri di Kecamatan Bojonggenteng, industri yang paling berpotensi adalah Industri kecil pengolahan kayu log dan pembuatan palet kayu serta industri rumah tangga yang memproduksi makanan ringan berbahan dasar dari hasil pertanian seperti singkong, pisang, ketelah rambat dll, sementara perusahaan besar belum ada di Kecamatan ini. Khusus industri pariwisata di Kecamatan Bojonggenteng sudah ada 4 buah tempat wisata air (kolam renang). Potensi sumber air yang ada di wilayah Kecamatan Bojonggenteng yaitu dari mata air.

Laju pertumbuhan ekonomi dan pembangunan didaerah akan semakin meningkat apabila lalu lintas perhubungan darat tidak mengalami hambatan, terutama dalam membawa hasil produksi dan bahan baku. Perhubungan darat merupakan salah satu sektor yang cukup besar peranannya dalam pembangunan karena kontribusinya untuk menembus lokasi suatu daerah. Panjang jalan yang ada di wilayah Kecamatan Bojonggenteng pada tahun 2016 sepanjang 84,6 Km, sebagian besar telah di aspal/beton dengan persentase 95%. Dari segi kondisi jalan aspal/beton yang kondisinya baik dan sedang hanya sebesar 71,39%, sisanya 28,61% pada kondisi rusak. Berdasarkan kelas jalan, klasifikasi jalan yang berada di wilayah Kecamatan Bojonggenteng termasuk jalan kelas III.

Pada tahun 2016 sarana komunikasi di wilayah Kecamatan Bojonggenteng dirasakan cukup maju, hal ini didukung dengan tersedianya jaringan telepon kabel, dan juga dengan berdirinya beberapa tower komunikasi, dengan demikian masyarakat yang berada di Wilayah Kecamatan Bojonggenteng dapat langsung merasakan akan kemajuan di bidang sarana komunikasi tersebut, mulai dari penggunaan telepon jaringan, telepon seluler sampai akses internet dan teknologi informasi komunikasi lainnya. Sementara itu keberadaan Kantor Pos dan Stasiun Radio belum ada.

Penerimaan daerah merupakan salah satu faktor utama untuk membiayai pembangunan. Penerimaan daerah bersumber dari Pendapatan Asli Daerah (PAD), dana perimbangan dan pendapatan lainnya. Sedangkan pengeluaran pemerintah digunakan untuk belanja aparatur, belanja publik, bagi hasil dan bantuan keuangan serta belanja tak terduga. Realisasi nilai pendapatan APBDes di Kecamatan Bojonggenteng pada tahun 2016 sebesar Rp. 6.505.840.000,- ada kenaikan sebesar 32,17% bila dibanding dengan tahun sebelumnya dan kenaikan tersebut lebih dipengaruhi oleh meningkatnya bantuan pemerintah kabupaten dan pemerintah pusat.

Namun demikian tidak halnya dengan realisasi PADes yang berasal dari pengelolaan kekayaan Desa, swadaya/partisifasi masyarakat tahun 2016 ada penurunan sekitar 57,26% bila dibanding dengan tahun 2015. Koperasi merupakan suatu lembaga keuangan yang berbasis kerakyatan. Untuk itu keberadaannya sangat besar manfaatnya dalam menunjang perekonomian masyarakat khususnya kelas menengah ke bawah. Jumlah koperasi tahun 2016 di wilayah Kecamatan Bojonggenteng sebanyak 4 unit. Jumlah koperasi terbanyak adalah jenis koperasi simpan pinjam 4 unit, dan koperasi lainnya 1 Unit. Adapun lembaga keuangan baru tersedia 1 buah Bank (Teras BRI) dan 1 buah ATM Mandiri. Sementara untuk sarana perekonomian sampai akhir tahun 2016 Kecamatan Bojonggenteng memiliki pasar umum 1 buah yang kegiatannya 2 kali dalam seminggu, 5 buah Minimarket, 352 Toko/warung kelontong, 5 Restoran/Rumah makan dan 372 Warung/Kedai makanan minuman/kios dan 1 buah SPBU.


</doc>
<doc id="63955" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63955" title="Caringin, Sukabumi">
Caringin, Sukabumi

Caringin adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63956" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63956" title="Cibadak, Sukabumi">
Cibadak, Sukabumi

Cibadak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Cibadak dikenal dengan sebutan kota "nayor", walau nayor sendiri kini telah tersisihkan oleh alat transportasi yang lain.
Di Cibadak terdapat RSUD Sekarwangi,yang merupakan keunggulan Kecamatan Cibadak. Beberapa instansi juga ada di Cibadak, seperti Kejaksaan Negeri Cibadak, Pengadilan Negeri Cibadak, dll.

Kecamatan Cibadak.berada disebelah Utara Ibu kota Kabupaten Sukabumi yakni Kota Pelabuhan Ratu. Kecamatan Cibadak mempunyai luas wilayah 63.435,41Ha.
Alamat kantor kecamatan Cibadak: Jl Siliwangi No. 135 Telp. 0266 531254


Kecamatan Cibadak. berbatasan dengan:

Kecamatan Cibadak berada di dataran Tinggi. Ibu kota Kecamatannya berada pada ketinggian 510 meter di atas permukaan laut. Jarak Ibu kota Kecamatan ke Pusat Pemerintahan (Ibu kota) Kabupaten yakni Kota Pelabuhan Ratu adalah 40 Km.Kecamatan Cibadak beriklim sedang seperti layaknya daerah dataran tinggi di daerah tropis dengan cuaca panas sebagai ciri khasnya. Suhu tertinggi yang tercatat di Kecamatan.adalah 30 °C dengan suhu terendah 21 °C. Bentangan wilayah di Kecamatan Cibadak berupa daerah yang datar sampai berbukit-bukit.

Kecamatan Cibadak dihuni oleh 24.544 KK. Jumlah keseluruhan penduduk Kecamatan Cibadak adalah 99.877 0rang dengan jumlah penduduk laki-laki 50.879 orang dan penduduk perempuan 48.998 orang. Tingkat kepadatan penduduk di Kecamatan Cibadak adalah 1.064 jiwa/Km2. Sebagian besar penduduk Kecamatan Cibadak adalah Petani. Dari data monografi Kecamatan Cibadak tercatat 7.405 orang atau 7,41% penduduk Kecamatan. Cibadak bekerja di sektor Pertanian.


Di Kecamatan cibadak terdapat kurang lebih 45 sekolah dasar terdiri dari 42 SD Negeri dan 3 SD Swasta. Di Kecamatan cibadak juga terdapat beberapa sekolah unggulan yang memiliki kekhasan masing-masing. untuk tingkat TK dan SD ada TKIT-SDIT Al-Ummah yang juga merupakan TKIT dan SDIT pertama di Kabupaten Sukabumi memiliki keunggulan diataranya memiliki 3 kurikulum yang dikembangakan yaitu kurikulum Reguler, kurikulum Al-Quran dan kurikulum penunjang. Sekolah yang terletak di jl. siliwangi 143 B Sekarwangi Cibadak Sukabumi ini memiliki keunggulan baik di bidang ilmu pengetahuan maupun bidan keagamaan. Untuk tingkat SMP di kecamatan Cibadak terdapat SMPN 1, SMPN 2 dan SMPN 3 yang telah memiliki keunggulan di bidang masing. untuk tingkat SMU terdapat SMA Pesantren unggul Al-Bayan yang berada di Kp. Cikiwul Desa Sekarwangi Kec. Cibadak.

Perguruan Pencak Silat

<nowiki>--------------</nowiki>

Danghiang 2 Guru Tapak Suci



</doc>
<doc id="63957" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63957" title="Cibitung, Sukabumi">
Cibitung, Sukabumi

Cibitung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia yang memiliki banyak keaneka ragaman mulai dari budaya dan pariwisatanya Salah satunya Curug Cikaso, Saat ini Camat nya yaitu Bpk Drs Jaenudin MM, Dia Adalah Salah Seorang Warga Asli Keturunan Dari Daerah tersebut, Dan dia Saat Ini Tinggal Di Ciomas Desa Cibodas.

Kode area telepon = +62 266


</doc>
<doc id="63958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63958" title="Cicantayan, Sukabumi">
Cicantayan, Sukabumi

Cicantayan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


</doc>
<doc id="63959" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63959" title="Cicurug, Sukabumi">
Cicurug, Sukabumi

Cicurug adalah wilayah di suatu kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Kecamatan Cicurug didirikan sebagai distrik pada tahun 1776, ketika Bupati Tjiandjoer Wiratanu VI membagi Kepatihan Tjikole (pendahulu Kabupaten Sukabumi) dalam enam distrik.

Penulis Belanda kelahiran Indonesia Eddy du Perron pernah tinggal di Cicurug.


</doc>
<doc id="63960" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63960" title="Cidadap, Sukabumi">
Cidadap, Sukabumi

Cidadap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63961" title="Cidahu, Sukabumi">
Cidahu, Sukabumi

Cidahu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

Kecamatan ini mempunyai dua buah tempat perkemahan. Yang pertama adalah Perkemahan Batu Tapak milik Yulius Fanumbi. Yang kedua adalah Bumi Perkemahan Cangkuang milik Dinas Perhutanan.

Perkemahan Batu Tapak memiliki lahan perkemahan yang terdiri atas tiga buah lapangan yang letaknya berjenjang. Lebih merupakan tempat peristirahatan keluarga daripada sebuah lahan perkemahan bagi pecinta alam serius, Perkemahan Batu Tapak memiliki musholla dan MCK yang terawat rapi dan bersih serta memiliki sebuah rumah makan yang dapat digunakan oleh keluarga yang mendirikan tenda di Bumi Perkemahan ini.

Bumi Perkemahan Cangkuang adalah tempat bagi pecinta alam sejati. Terletak di dalam huan pinus, tak ada mck maupun rumah makan di dalamnya, benar-benar bersuasana alami.


</doc>
<doc id="63962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63962" title="Cidolog, Sukabumi">
Cidolog, Sukabumi

Cidolog adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.
Daerah Ragam Pisang, Suuk, dan Keindahan Curug Caweni

Kecamatan Cidolog dibatasi oleh sejumlah wilayah kecamatan. Di antaraya, sebelah utara berbatasan dengan Kecamatan Sagaranten, selatannya dengan Kecamatan Tegalbuleud. Samahalnya dengan batas barat. Sedangkan batas timurnya berbatasan langsung dengan Kecamatan Cidadap. Sejumlah potensi ada di kecamatan yang dipimpin Drs Tri Romadhono ini. Yang paling kental adalah potensi pertanian, perkebunan rakyat, dan hidrowisata.


</doc>
<doc id="63974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63974" title="Ciemas, Sukabumi">
Ciemas, Sukabumi

Ciemas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63975" title="Cikakak, Sukabumi">
Cikakak, Sukabumi

Cikakak adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63976" title="Cikembar, Sukabumi">
Cikembar, Sukabumi

Cikembar adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Terletak di koordinat 6°57'43"S dan 106°47'43"E.

Menurut narasumber, dari aspek pemerintahan, Kecamatan Cikembar sampai dengan Palabuhanratu masuk ke dalam Wilayah Kabupaten Cianjur ( ± tahun 1800an ), di bawah Bupati Asra Manggala I.

Cikembar pada masa itu dipimpin oleh seorang “CUTAK” (Wedana) yang bernama Raden Orsom. Dibawah kepemimpinan Raden Orsom, pernah menjabat tiga orang Camat, yaitu Puspanata, Kusumadinata dan Yudangkara.

Pembangunan sarana-sarana pemerintahan pada masa itu dilakukan oleh Raden Bagan yang merupakan adik dari Raden Orsom.

Batas wilayah Cikembar pada awalnya adalah:

Menurut cerita para sesepuh, orang Cikembar merupakan keturunan dari Ponggawa Kerajaan Pajajaran (Prabu Siliwangi), yang melarikan diri karena diperangi oleh Kian Santang. Saat itu banyak Poggawa Pajajaran yang melarikan diri ke Cikembar. Salah satu bukti, pernah ditemukan Bokor Emas di Kampung Dano oleh petani pisang, yang berisi baju kerajaan, antara lain: mahkota, gelang bahu, gelang kaki, gelang tangan dan lain-lain. Hasil penemuan itu sebagian diserahkan ke Museum.

Menurut para sesepuh, nama tersebut berasal dari adanya putri kembar yang sangat cantik yang merupakan putri dari salah seorang Ponggawa Pajajaran.

Mendengar kecantikan putri kembar tersebut, Bupati Asra Manggala I berminat untuk menjadikannya seorang selir dari salah satu putri kembar tersebut yang bernama Apun Genclang alias Gencay alias Genyas.

Setelah Bupati Asra Manggala I wafat, Apun Genclang kemudian kembali lagi ke Cikembar dan melakukan muja semadi/bertapa di Gunung Geulis sampai “ngahiang” (menghilang). Tempat tersebut sampai saat ini masih ada dan menjadi legenda masyarakat. Banyak cerita rakyat yang pernah bertemu dengan putri cantik tersebut.

Bahasa daerah yang umum digunakan adalah bahasa Sunda.

Peninggalan sejarah yang sekarang dapat dilihat adalah makam Raden Orsom, Puspanata, Kusumadinata dan Yudangkara yang berlokasi di Kampung Caringin, Desa Cikembar.

Kecamatan Cikembar adalah salah satu Kecamatan dari 47 (empat puluh tujuh) Kecamatan yang ada di wilayah Kabupaten Sukabumi merupakan daerah kawasan industri dan pertanian, dengan membawahi 10(sepuluh) desa yang meliputi 44 Dusun 103 RW dan 438 RT.

Luas wilayah Kecamatan Cikembar adalah 8.651,83 Ha yang terdiri dari Tanah Sawah seluas 1.385,38 Ha dan Tanah Kering seluas 5.148,09 Ha.

Iklim di Kecamatan Cikembar termasuk beriklim sedang dengan temperatur suhu rata-rata 18-32 °C dengan curah hujan berkisar 1.200 s/d 2.200 mm/tahun .
Adapun batas-batas Kecamatan Cikembar adalah sebagai berikut:

Kecamatan Cikembar membawahi 10 desa, terdiri dari:



</doc>
<doc id="63977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63977" title="Cikidang, Sukabumi">
Cikidang, Sukabumi

Cikidang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63978" title="Ciracap, Sukabumi">
Ciracap, Sukabumi

Ciracap adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Dasar hukum pembentukan Kecamatan Ciracap berdasarkan PP Republik Indonesia Nomor: 53 Tahun 1981 Pasal 9 tentang Pembentukan Kecamatan Ciracap. Luas wilayah Kecamatan Ciracap adalah 16,057 km² terbagi menjadi 8 desa. Di awal pembentukan Kecamatan Ciracap terdiri dari 6 desa lalu pada tahun 2008 Desa Gunungbatu dimekarkan menjadi Desa Pangumbahan dan Ujung Desa Genteng. Jumlah penduduknya 47.495 Jiwa (Laki-laki 24.435, Perempuan 23.060). Pusat pemerintahan Kecamatan Ciracap berada di Desa Ciracap.

Batas-batas wilayahnya adalah sebagai berikut:


Kecamatan Ciracap terletak di selatan Kabupaten Sukabumi yang berbatasan langsung dengan Samudera Hindia sehingga memiliki beberapa Wisata seperti Pantai Ujung Genteng, Konservasi Penyu Pangumbahan, Curug Luhur (Perbatasan Desa Mekarsari dengan Desa Purwasedar), Ombak Tujuh di Desa Gunung Batu/Pangumbahan, dan lain sebagainya. Desa Pangumbahan dan Desa Ujung Genteng berada di dalam kawasan wisata Ujung Genteng. Beberapa objek wisata menjadi andalan daerah tersebut, terlebih karakter ombak di beberapa titik pantai yang sesuai untuk olahraga selancar air (surfing). Selain itu, terdapatnya ekosistem terumbu karang dijadikan objek wisata untuk kegiatan pemancingan.

Sebagian besar mata pencaharian penduduk Desa Pengumbahan adalah petani lahan kering (sawah tadah hujan). Kegiatan pertanian yang dominan sebagai mata pencaharian pokok masyrakat Desa Pangumbahan adalah pertanian padi sawah. Selain itu, mereka juga melakukan budidaya tanaman palawija. Seperti di daerah Kabupaten Sukabumi, penduduk Kecamatan Ciracap adalah masyarakat Suku Sunda dan berbicara dalam Bahasa Sunda. Mayoritas penduduk di wilayah ini beragama islam.

Potensi Kecamatan Ciracap selain padi juga tanaman palawija di ladang dengan dominan kacang tanah yang produksi rata-ratanya lebih kurang 3 ton/ha, di samping tanaman lainnya seperti bawang dan semangka. Adapun kegiatan peternakan didominasi oleh sapi, domba, ayam dan bebek.Selain pertanian, perikanan menjadi sektor unggulan di Kabupaten Sukabumi. Desa Pangumbahan yang termasuk ke dalam Kecamatan Ciracap merupakan desa pantai yang mayoritas penduduknya bekerja sebagai nelayan. Pada tahun 2006, aramada penangkapan ikan berjumlah 13.095 unit, di mana perahu tanpa motor 1.634 unit, motor temple 10.887 unit, dan kapal motor 574 unit. Produksi perikanan Kecamatan Ciracap tahun 2005 adalah sebanyak 590,4 ton, sementara produksi perikanan Kabupaten Sukabumi pada tahun yang sama adalah 8.736,72 ton. Angka tersebut dua kali lebih besar pada tahun 2004, di mana Kecamatan Ciracap sebanyak 222,23 ton dan Kabupaten Sukabumi sebanyak 6.129,9 ton.

Kawasan Konservasi Pesisir Pantai Pangumbahan merupakan bagian dari Kecamatan Ciracap yang secara definitif disahkan menjadi suatu desa pada tanggal 2 April 2008 melalui Perda Kabupaten Sukabumi No. 10 Tahun 2008. Kawasan ini terletak pada posisi geografis 106019'37" - 106020'07" LS - 07019'0" - 07020'52" BT memiliki luas kawasan sekitar 1.771 Ha, yang terdiri atas kawasan daratan seluas 115 Ha dengan panjang pantai 2.300 dan lebar ke arah daratan 500 m, sementara kawasan perairan laut seluas 1.656 Ha dengan panjang pantai 2.300 dan lebar ke arah laut 4 mil. Secara administratif, Desa Pangumbahan berbatasan dengan Cagar Alam (BKSDA Cikepuh) dan Desa Gunung Batu di sebelah utara, sebelah timur dengan Desa Gunung Batu, sebelah timur dengan Desa Gunung Batu dan Desa Ujung Genteng, dan sebelah selatan dengan Samudera Indonesia.


</doc>
<doc id="63979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63979" title="Cireunghas, Sukabumi">
Cireunghas, Sukabumi

Cireunghas adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.


</doc>
<doc id="63980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63980" title="Cisaat, Sukabumi">
Cisaat, Sukabumi

Cisaat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia, kepadatan tertinggi di kabupaten Sukabumi. Cisaat memiliki luas wilayah 23.3 kilometer persegi dan jumlah penduduk 118.398 jiwa dengan kepadatan penduduk 4912 jiwa/kilometer persegi. Kecamatan Cisaat terkenal daerah wisata alam danaunya yaitu Situ Gunung, masih di kawasan kaki Gunung Gede, Pangrango.

Situ Gunung adalah salah satu bagian dari Taman Nasional Gunung Gede Pangrango yang terletak di Kabupaten Sukabumi tepatnya di daerah Kadudampit, 16 km dari pusat kota. Di sini terdapat danau, hutan dan air terjun yang indah.

Kecamatan cisaat terdiri dari 13 desa/kelurahan,yaitu:



</doc>
<doc id="63981" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63981" title="Cisolok, Sukabumi">
Cisolok, Sukabumi

Cisolok adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Sukabumi, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.Cisolok adalah satu-satunya Kecamatan di Kabupaten Sukabumi yang berbatasan langsung dengan Kabupaten Lebak, Provinsi Banten.


</doc>
<doc id="63997" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63997" title="Vitamin A">
Vitamin A

Vitamin A merupakan salah satu jenis vitamin larut dalam lemak yang berperan penting dalam pembentukan sistem penglihatan yang baik. Terdapat beberapa senyawa yang digolongkan ke dalam kelompok vitamin A, antara lain retinol, retinil palmitat, dan retinil asetat. Akan tetapi, istilah vitamin A seringkali merujuk pada senyawa retinol dibandingkan dengan senyawa lain karena senyawa inilah yang paling banyak berperan aktif di dalam tubuh. Vitamin A banyak ditemukan pada wortel, minyak ikan, susu, keju, dan hati. Rumus kimia untuk Vitamin A adalah CHO.

Vitamin A banyak berperan dalam pembentukan indra penglihatan bagi manusia. Vitamin ini akan membantu mengkonversi sinyal molekul dari sinar yang diterima oleh retina untuk menjadi suatu proyeksi gambar di otak kita. Senyawa yang berperan utama dalam hal ini adalah retinol. Bersama dengan rodopsin, senyawa retinol akan membentuk kompleks pigmen yang sensitif terhadap cahaya untuk mentransmisikan sinyal cahaya ke otak. Oleh karena itu, kekurangan vitamin A di dalam tubuh seringkali berakibat fatal pada organ penglihatan.

Vitamin A juga dapat melindungi tubuh dari infeksi organisme asing, seperti bakteri patogen. Mekanisme pertahanan ini termasuk ke dalam sistem imun eksternal, karena sistem imun ini berasal dari luar tubuh. Vitamin ini akan meningkatkan aktivitas kerja dari sel darah putih dan antibodi di dalam tubuh sehingga tubuh menjadi lebih resisten terhadap senyawa toksin maupun terhadap serangan mikroorganisme parasit, seperti bakteri patogen dan virus.

Beta karoten, salah satu bentuk vitamin A, merupakan senyawa dengan aktivitas antioksidan yang mampu menangkal radikal bebas. Senyawa radikal bebas ini banyak berasal dari reaksi oksidasi di dalam tubuh maupun dari polusi di lingkungan yang masuk ke dalam tubuh. Antioksidan di dalam tubuh dapat mencegah kerusakan pada materi genetik (DNA dan RNA) oleh radikal bebas sehingga laju mutasi dapat ditekan. Penurunan laju mutasi ini akan berujung pada penurunan risiko pembentukan sel kanker. Aktivitas antioksidan juga terkait erat dengan pencegahan proses penuaan, terutama pada sel kulit.

Vitamin A memiliki 2 bentuk aktif yang dapat dicerna tubuh, yaitu retinil palmitat dan beta karoten. Retinil palmitat berasal dari makanan hewani, seperti daging sapi, hati ayam, ikan, susu, dan keju. Beta karoten sendiri berasal makanan nabati, seperti bayam, brokoli, dan wortel. Bila kekurangan vitamin ini maka tubuh dapat mengalami gangguan pernapasan kerabunan dan bahkan kebutaan, sedangkan kelebihan asupan vitamin A dapat menyebabkan mual, sakit kepala, nyeri sendi, iritasi, dan kerontokkan rambut.


</doc>
<doc id="63999" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=63999" title="Retinol">
Retinol

Retinol, bentuk hewani vitamin A, adalah vitamin larut dalam lemak yang berperan penting dalam sistem penglihatan dan pertumbuhan tulang. Ia termasuk juga ke dalam diterpenoid. Retinol merupakan salah satu bentuk vitamin A yang paling umum, yang termasuk pula retinal (bentuk aldehida), asam retinoat (bentuk asam), dan retinil ester (bentuk ester). Senyawa-senyawa ini secara kolektif disebut sebagai retinoid dan memiliki aktivitas biologis "trans"-retinol. 


</doc>
<doc id="64000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64000" title="Kim Clijsters">
Kim Clijsters

Kim Clijsters () adalah mantan petenis putri nomor satu dunia asal Belgia. Ia bertinggi badan 174 cm dan pernah menduduki peringkat pertama dunia baik dalam nomor tunggal maupun ganda.

Sepanjang kariernya, ia telah meraih 35 gelar tunggal WTA dan 11 gelar ganda WTA. Clijsters menjuarai nomor tunggal putri AS Terbuka pada tahun 2005 dan 2009 dan gelar tunggal kejuaraan Tur WTA pada tahun 2002 dan 2003. Ia juga meraih gelar ganda putri Prancis Terbuka dan Wimbledon pada tahun 2003. Pada 6 Mei 2007 ia mengumumkan pensiun dari dunia tenis profesional, namun kurang dari dua tahun kemudian, pada 26 Maret 2009 ia mengumumkan akan kembali berkompetisi di tur WTA mulai Agustus. Bulan berikutnya, tampil sebagai pemain "wildcard" ia menjuarai AS Terbuka dengan mengalahkan Caroline Wozniacki di final.



</doc>
<doc id="64001" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64001" title="Lleyton Hewitt">
Lleyton Hewitt

Lleyton Glynn Hewitt () adalah mantan petenis tunggal putra profesional No.1 dunia asal Australia dan mantan juara AS Terbuka 2001 dan mantan juara Wimbledon 2002.Terjun ke Tenis pro tahun 1998 serta bertinggi badan 180 cm.


</doc>
<doc id="64004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64004" title="Martina Hingis">
Martina Hingis

Martina Hingis () adalah mantan petenis putri profesional no.1 dalam dunia tenis putri yang berasal dari Swiss. Dia menjuarai 5 gelar Grand Slam tunggal putri dunia (3 Australia Terbuka, 1 Wimbledon, dan 1 AS Terbuka). Ia memegang rekor sebagai petenis termuda di era tenis terbuka yang menjadi juara grand slam baik di tunggal (Australia Terbuka 1997 usia 16 tahun ) dan di ganda (wimbledon 1996 bersama Helena Sukova usia 15 tahun) dan menjadi petenis termuda yang menduduki singgasana tenis putri dunia pada 1997.Salah satu pertandingannya yaitu Final Grand Slam Prancis Terbuka 1999 melawan Steffi Graf disebut sebagai salah satu final grand slam tunggal putri terbaik sepanjang masa.

Tinggi badannya 170 cm dan sekarang mempunyai kediaman di Swiss dan Florida, Amerika Serikat. Cedera ligamen di kedua lututnya memaksanya pensiun pada tahun 2002 sebelum ia kembali terjun ke tenis profesional pada tahun 2005. Hingis mengumumkan pengunduran dirinya yang kedua kali dari dunia tenis profesional pada 1 November 2007 setalah terus didera cedera sepanjang tahun tersebut.

Pada saat yang sama ia juga mengaku bahwa hasil tes urinnya pada turnamen Wimbledon 2007 positif mengandung kokain. meskipun ia membantah telah mengonsumsi obat terlarang tersebut. karena bandingnya ditolak. Namun Ia tetap berhak masuk dalam daftar International Tennis Hall of Fame. Ia merupakan petenis termuda keempat yang menduduki daftar terhormat tersebut. Saat ini Hingis masih aktif tampil di dunia tenis namun hanya di nomor ganda. Ia masih mampu menembus final ganda putri US Open 2014 bersama Flavia Penetta kalah dari ganda putri Rusia Elena Vesvina/Ekaterina Makarova 6-2,3-6,2-6. Ia mengakhiri kariernya dengan menduduki peringkat 1 dunia ganda putri bersama pasangan gandanya Latisha Chan (Chang Yung Jan) dari Taiwan.

Memenangkan lima gelar Grand Slam (menang Australia Terbuka, Wimbledon dan AS Terbuka pada tahun 1997, kemudian memenangkan Australia Terbuka lagi pada tahun 1998 dan 1999); mencapai tujuh lainnya final (tiga di Australia Terbuka 2000 2001 dan 2002, dua di Roland Garros 1997 dan 1999 dua di AS Terbuka 1998 dan 1999).
- Juga memiliki sembilan Grand Slam ganda (tiga dengan Novotna, dua dengan Kournikova dan satu masing-masing dengan Sukova, Zvereva, Lucic dan Pierce) dan satu di campuran dengan Bhupathi).
- Meraih 43 gelar WTA dan 38 WTA ganda putri WTA
- Menduduki peringkat 1 dunia untuk 209 minggu berturut-turut di tunggal (kelima terpanjang sepanjang masa) dan untuk 35 minggu berturut-turut nomor di ganda putri
-Memimpin Swiss ke final Piala Fed pada tahun 1998; kalah 2-1 dari Spanyol ( mengalahkan Sánchez-Vicario namun kalah di ganda ke Martínez / Sánchez-Vicario).
-Memenangkan turnamen karier pertama pada ITF Circuit di Swiss, pada tahun 1993; membuat debut WTA di Zürich pada tahun 1994; karier terbaik tahun adalah tahun 1997, dengan prosentase kemenangan 93.8 persen dengan 12 gelar juara termasuk 3 gelar grand slam dan 1 final grand slam Prancis terbuka (kalah dari Iva Majoli).
- Menjadi petenis termuda juara Grand Slam pada abad ke-20 di 16 tahun , 3 bulan, 26 hari ( Australia Terbuka 1997 ); dan menjadi petenis No.1 termuda dalam sejarah (16 thn, 6 bln, 1 hari).
- Wanita keempat dalam sejarah menyapu 4 gelar grand slam ganda putri dalam 1 tahun kalender tahun ganda pada tahun 1998 (memenangkan Australia Terbuka dengan Lucic dan Roland Garros, Wimbledon dan AS Terbuka dengan Novotna).
- Menjalani Operasi pergelangan kaki kiri menjalani pada 20 Mei 2002 untuk memperbaiki empat ligamen (satu robek dan tiga longgar), setelah itu prestasinya menurun hingga pensiun muda.
- Setelah beberapa kali pensiun memutuskan Kembali dari masa pensiunnya di musim panas tahun 2013 untuk bermain secara eksklusif di ganda (aktif) hingga terakhir tahun 2017 dengan meraih 9 gelar juara WTA dan menutup karier di peringkat 1 dunia ganda.


</doc>
<doc id="64006" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64006" title="X86">
X86

x86 atau 80x86 adalah nama umum dari arsitektur mikroprosesor yang pertama kali dikembangkan dan diproduksi oleh Intel. Arsitektur x86 saat ini mendominasi komputer desktop, komputer portabel, dan pasar server sederhana.

Arsitektur ini dikenal dengan nama x86 karena prosesor-prosesor awal dari keluarga arsitektur ini memiliki nomor model yang diakhiri dengan urutan angka "86": prosesor 8086, 80186, 80286, 386, dan 486. Karena nomor tidak bisa dijadikan merek dagang, Intel akhirnya menggunakan kata Pentium untuk merek dagang processor generasi kelima mereka.

Arsitektur ini telah dua kali diperluas untuk mengakomodasi ukuran word yang lebih besar. Pada tahun 1985, Intel mengumumkan rancangan generasi 386 32-bit yang menggantikan rancangan generasi 286 16-bit. Arsitektur 32-bit ini dikenal dengan nama x86-32 atau IA-32 (singkatan dari Intel Architecture, 32-bit). Kemudian pada tahun 2003, AMD memperkenalkan Athlon 64, yang menerapkan secara lebih jauh pengembangan dari arsitektur ini menuju ke arsitektur 64-bit, dikenal dengan beberapa istilah x86-64, AMD64 (AMD), EM64T atau IA-32e (Intel), dan x64 (Microsoft).

Arsitektur x86 pertama kali hadir melalui 8086 CPU pada tahun 1978; Intel 8086 adalah pengembangan dari mikroprosesor Intel 8080 (yang dibangun mengikuti arsitektur dari 4004 dan 8008), dan program bahasa rakitan dari 8080 dapat diterjemahkan secara mekanik ke program yang setara ke bahasa rakitan untuk 8086. Arsitektur ini diadaptasi (dengan versi yang lebih sederhana dari versi 8088) tiga tahun kemudian sebagai standar dari CPU pada IBM PC. Kehadiran platform PC secara luas membuat arsitektur x86 menjadi arsitektur CPU yang paling sukses selama ini. (Rancangan CPU lainnya yang sangat sukses, yang dibagun berdasarkan 8080 dan kompatible pada set-instruksi hingga pada tingkatan bahasa-mesin biner adalah arsitektur Zilog Z80.)

Perusahaan lain juga membuat atau pernah membuat CPU yang berdasarkan arsitektur x86: di antaranya Cyrix (sekarang diakuisisi oleh VIA Technologies), NEC Corporation, IBM, IDT (juga telah diakuisisi oleh VIA), dan Transmeta. Manufaktur yang paling sukses adalah AMD, dengan seri Athlon-nya, yang meskipun belum se-populer seri Pentium, telah menguasai sebagian pangsa pasar secara nyata. Menurut beberapa perusahaan riset pangsa pasar CPU AMD telah melampaui penjualan CPU Intel di pasar retail dekstop pada tahun 2006.

Arsitektur x86 adalah rancangan Set Instruksi Komputer Kompleks (Complex Instruction Set Computer) dengan panjang instruksi yang bervariasi. Word disimpan dengan urutan endian-kecil. Kompatibilitas mundur menjadi motivasi terkuat dalam pengembangan arsitektur x86 (keputusan ini menjadi sangat penting dan sering dikritik, terutama oleh pesaing dari pendukung arsitektur prosesor lainnya, yang dibuat frustasi oleh sukses yang berkelanjutan dari arsitektur ini yang secara umum dipandang memilki banyak kelemahan). Prosesor-prosesor terkini dari x86 menerapkan beberapa langkah penerjemah (dekoder) "tambahan" untuk (saat eksekusi) memecah (sebagian besar) instruksi x86 kedalam potongan-potongan kecil instruksi (dikenal dengan "micro-ops") yang selanjutnya dieksekusi oleh arsitektur setara dengan arsitektur RISC.

Bahasa rakitan dari x86 dibahas secara lebih terperinci di artikel Bahasa Rakitan x86.

Mikroprosesor x86 dapat bekerja dalam beberapa modus berikut:

Real-Mode adalah sebuah modus di mana prosesor Intel x86 berjalan seolah-olah dirinya adalah sebuah prosesor Intel 8086 atau Intel 8088, meski ia merupakan prosesor Intel 80286 atau lebih tinggi. Karenanya, modus ini juga disebut sebagai modus 8086 ("8086 Mode"). Dalam modus ini, prosesor hanya dapat mengeksekusi instruksi 16-bit saja dengan menggunakan register internal yang berukuran 16-bit, serta hanya dapat mengakses hanya 1024 KB dari memori karena hanya menggunakan 20-bit jalur bus alamat. Semua program DOS berjalan pada modus ini.

Prosesor yang dirilis setelah 8086, semacam Intel 80286 juga dapat menjalankan instruksi 16-bit, tetapi jauh lebih cepat dibandingkan 8086. Dengan kata lain, Intel 80286 benar-benar kompatibel dengan prosesor Intel 8086 yang didesain sebelumnya. Sehingga prosesor Intel 80286 pun dapat menjalankan program-program 16-bit yang didesain untuk 8086 (IBM PC), dengan tentunya kecepatan yang jauh lebih tinggi.

Dalam Real-mode, tidak ada proteksi ruang alamat memori, sehingga tidak dapat melakukan "multi-tasking". Inilah sebabnya, mengapa program-program DOS bersifat "single-tasking". Jika dalam modus real terdapat "multi-tasking", maka kemungkinan besar antara dua program yang sedang berjalan, terjadi tabrakan ("crash") antara satu dengan lainnya.

Modus terproteksi (protected mode) adalah sebuah modus di mana terdapat proteksi ruang alamat memori yang ditawarkan oleh mikroprosesor untuk digunakan oleh sistem operasi. Modus ini datang dengan mikroprosesor Intel 80286 atau yang lebih tinggi. Karena memiliki proteksi ruang alamat memori, maka dalam modus ini sistem operasi dapat melakukan multitasking.

Prosesor Intel 80286 memang dilengkapi kemampuan masuk ke dalam modus terproteksi, tetapi tidak dapat keluar dari modus tersebut tanpa harus mengalami reset ("warm boot" atau "cold boot"). Kesalahan ini telah diperbaiki oleh Intel dengan merilis prosesor Intel 80386 yang dapat masuk ke dalam modus terproteksi dan keluar darinya tanpa harus melakukan reset. Inilah sebabnya mengapa Windows 95/Windows 98 dilengkapi dengan modus Restart in MS-DOS Mode, meski sebenarnya sistem operasi tersebut merupakan sistem operasi yang berjalan dalam modus terproteksi.

Virtual Protected Mode juga kadang disebut sebagai Virtual Real Mode. Dalam modus ini, sebuah prosesor Intel x86 berjalan dalam modus terproteksi tetapi mengizinkan aplikasi-aplikasi 16-bit real-mode agar dapat dijalankan di atas sistem operasi. Microsoft Windows 3.1, yang berjalan di dalam modus Enhanced 386, Windows 95, serta Windows 98 mendukung modus ini sepenuhnya. Sistem-sistem operasi dapat menjalankan beberapa aplikasi 16-bit real-mode secara sekaligus, pada window MS-DOS Prompt yang berbeda-beda, karena memang Microsoft mengimplementasikan sebuah lapisan emulasi yang disebut sebagai DOS Protected Mode Interface (DPMI). Setiap window MS-DOS Prompt yang dibuat, aplikasi hanya berjalan dalam real mode, tetapi karena Windows 3.1 (yang berjalan dalam modus Enhanced 386) dan Windows 95/98 berjalan dalam modus terproteksi, aplikasi akan menganggap dirinya berjalan pada komputer yang berbeda, meski pada fisiknya mereka dijalankan pada modus yang sama. Hal ini mengizinkan aplikasi-aplikasi 16-bit real-mode agar dapat dijalankan secara serentak (multitasking), meski pada awalnya aplikasi 16-bit berjalan dalam kondisi single-tasking.

DPMI digunakan oleh Windows 3.1 ke atas untuk mengakses extended memory agar dapat digunakan oleh aplikasi Windows. DPMI mengizinkan program-program dapat menggunakan memori yang lebih banyak, meski pada aslinya program tersebut merupakan program 16-bit. Hal ini populer dilakukan, khususnya bagi program-program game komputer DOS, karena game-game tersebut dapat mengakses lebih dari 1 MB (diberi hak akses oleh sistem operasi). DPMI dapat melakukan switching prosesor dari real-mode ke protected mode atau sebaliknya.

Modus kompatibilitas adalah sebuah modus prosesor berbasis IA32e (x86-64, AMD64, EM64T, atau x64) di mana prosesor sedang menjalankan instruksi 32-bit (sistem operasi 32-bit dan aplikasinya yang dijalankan di atas prosesor x64 atau sistem operasi 64-bit yang menjalankan aplikasi 32-bit). Dalam modus ini, prosesor tersebut bekerja seolah-olah dirinya adalah prosesor x86 32-bit, sehingga hanya dapat mengalamati memori hingga 4 GB saja.

Modus panjang (long mode) adalah sebuah modus prosesor 64-bit IA32e (x86-64/AMD64/x64/EM64T) yang berjalan di atas sistem operasi 64-bit, sehingga ia dapat mengeluarkan seluruh kemampuannya, seperti halnya mengakses memori lebih besar daripada 4 GB (hingga batasan yang dimiliki oleh prosesor dan sistem operasi), dan menjalankan aplikasi 64-bit. Hanya beberapa sistem operasi yang dapat menjalankan prosesor IA32e dalam modus ini, yakni Windows XP Professional x64 Edition, Windows Server 2003, GNU/Linux (versi kernel 2.6 ke atas), Solaris 10 dan beberapa varian UNIX lainnya.

x86 and compatibles have been designed, manufactured and sold by a number of companies, including:






</doc>
<doc id="64009" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64009" title="Serena Williams">
Serena Williams

Serena Jameka Williams () adalah seorang Afro-Amerika yang menjadi petenis tunggal putri profesional dunia, dan juga mantan petenis tunggal putri No. 1 dunia versi "Women's Tennis Association" (WTA). Dia saudara muda atau adik kandung juara tenis putri dunia juga yaitu Venus Williams. Petenis putri berkulit hitam dengan tinggi 175 cm ini sekarang berkediaman di Palm Beach Gardens, Florida, Amerika Serikat.

Petenis putri Amerika Serikat ini lahir di Saginaw, Michigan, Amerika Serikat dan terjun ke dunia tenis pro sejak September 1995. Ia adalah pemain peringkat 1 dunia saat ini dan adalah petenis tertua yang pernah memegang gelar ini. Hingga 8 Juni 2015, ia telah memegang gelar ini selama 244 minggu.

Serena Williams telah menjuarai 35 gelar Grand Slam yang terdiri atas 20 gelar tunggal, 13 gelar ganda, dan 2 gelar ganda campuran. Ketiga-belas gelar Grand Slam gandanya ia menangi bersama kakaknya, Venus. Pada bulan Agustus 2012, ia memenangi medali emas dari sektor tunggal maupun ganda dari Olimpiade Musim Panas 2012. Dengan demikian, ia telah meraih titel 'Golden Slam' di mana ia telah memenangi keempat turnamen Grand Slam dan Olimpiade. Di sektor tunggal, ia adalah petenis kedua yang mencapai raihan ini, setelah Steffi Graf. Ia juga telah memenangi 'Golden Slam' di sektor ganda. Dengan demikian, ia adalah satu-satunya petenis, pria ataupun wanita, yang memiliki gelar 'Golden Slam' di kedua sektor.

Dengan 67 gelar tunggal WTA, ia adalah petenis dengan gelar juara tunggal terbanyak di antara semua pemain aktif WTA. Menikah dengan laki laki berasal dari Indonesia bernama Neilson Clarence Kesuma.



</doc>
<doc id="64012" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64012" title="Marat Safin">
Marat Safin

Marat Safin (bahasa Tatar: Marat Mixail ulı Safin; bahasa Rusia: Марат Михайлович Сафин ; lahir 27 Januari 1980 di Moskwa) adalah seorang etnik Tatar (warga negara Federasi Rusia) mantan petenis tunggal putra No. 1 dunia yang mengawali karier profesionalnya pada tahun 1997. Dia adalah salah satu petenis yang termasuk dalam jajaran papan atas atau elite tunggal putra petenis dunia. Ia terkenal karena tubuhnya besar, atletis, kontroversial, hidup, dan gaya mainnya yang kuat dan agresif. Ia adalah salah seorang pemain yang sangat disukai karena rasa humornya.

Keberhasilannya yang terbesar adalah memenangi kejuaraan AS Terbuka 2000 dan Australia Terbuka 2005, dua dari empat turnamen "Grand Slam" (=terpenting) tenis profesional.

Petenis yang beragama Islam dan bertinggi tubuh 193 cm serta berkewarganegaraan Rusia ini berkediaman di Monte Carlo, Monako.



</doc>
<doc id="64016" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64016" title="Def Leppard">
Def Leppard

Def Leppard adalah sebuah kelompok musik rock dari Britania Raya, tepatnya dari Sheffield, Inggris yang beranggotakan Joe Elliott (penyanyi), Rick "Sav" Savage (bas), Phil Collen (gitar), Vivian Campbell (gitar), dan Rick Allen (drum). Mereka dibentuk pada 1977 sebagai bagian dari "New Wave of British Heavy Metal" (gelombang baru heavy metal ala Britania). Berkat album-album klasik mereka, "Pyromania" (1983) dan "Hysteria" (1987), Def Leppard menjadi band yang album-albumnya paling laris pada tahun 1980-an.

The Def Leppard World - Discography


</doc>
<doc id="64020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64020" title="The Jimi Hendrix Experience">
The Jimi Hendrix Experience

The Jimi Hendrix Experience adalah band psychedelic rock Inggris-Amerika yang terbentuk di London pada bulan Oktober 1966. Terdiri dari penyanyi, penulis lagu, dan gitaris Jimi Hendrix, bassis dan backing vokal Noel Redding, dan drummer Mitch Mitchell, band ini aktif sampai bulan Juni 1969. Pada saat itu, band ini merilis tiga album studio yang sukses. Setelah Redding meninggalkan band, Hendrix dan Mitchell tinggal bersama-sama melalui proyek-proyek lainnya. 'Reuni' Pengalaman pada tahun 1970 dengan Billy Cox dijuluki "The Cry of Love", sampai kematian Hendrix pada bulan September 1970. Redding meninggal pada tahun 2003, dan Mitchell menjadi anggota terakhir dari anggota band asli, pada bulan November 2008.

Dikenal luas sebagai band yang sangat berpengaruh pada perkembangan genre hard rock dan heavy metal pada akhir 1960-an dan seterusnya. Yang paling dikenal dari The Experience adalah keterampilan, gaya dan karisma dari sang pentolan Hendrix, yang telah terpilih sebagai salah satu gitaris terbesar oleh berbagai publikasi musik dan penulis. Semua tiga album studio band, Are You Experienced (1967), (1967) dan Electric Ladyland (1968), telah ditampilkan dalam daftar majalah Rolling Stone The 500 Album Greatest of All Time - masing-masing dalam peringkat 100 teratas - pada posisi masing-masing 15, 82 dan 54. Pada tahun 1992, The Jimi Hendrix Experience dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame.
Jimi Hendrix tiba di Inggris pada September 1966 dan dengan manajer barunya Chas Chandler membentuk backing band dengan bassis Noel Redding dan drummer Mitch Mitchell Mitchell adalah seorang drummer dari London yang berpengalaman sebelumnya dengan Georgie Fame and the Blue Flames yang membawa gaya Jazz dan bermain drum untuk band. Dia akan membuktikan untuk menjadi mitra musik yang paling berharga bagi Hendrix. Redding dipilih karena Hendrix menyukai sikapnya terhadap musik dan gaya rambut. Ini adalah pertama kalinya ia pernah bermain bass di band, karena ia sebenarnya adalah seorang gitaris. Nama "The Jimi Hendrix Experience" diciptakan oleh manajer bisnis mereka Mike Jeffery . Penampilan resmi pertama dari "The Jimi Hendrix Experience" (diundang oleh penyanyi asal Prancis Johnny Hallyday) berada di "Novelty" di Évreux (Prancis) pada 13 Oktober 1966 Enam hari kemudian band memainkan pertunjukan pertama mereka di Inggris sebagai sebuah karya pribadi di Scotch of St James.

Meskipun awalnya berstatus sebagai backing band Hendrix, The Experience segera menjadi lebih dari itu. Mengikuti jejak Cream, mereka adalah salah satu kelompok pertama yang mempopulerkan format "trio power", yang terdiri dari gitar, bass dan drum. Pada format yang lebih kecil ini juga mendorong lebih ekstrover dari anggota band, seringkali pada volume yang sangat tinggi. Dalam The Experience,Hendrix menggabungkan tugas lead dan ritme gitar menjadi satu, sementara juga memanfaatkan efek gitar seperti feedback, dan kemudian pedal wah-wah, ke tingkat yang belum pernah terdengar sebelumnya. Mitchell bermain keras dipengaruhi alur jazz yang sering melayani peran melodi sebanyak seperti ketepatan waktu yang mereka lakukan. Redding memainkan garis bass tampak sederhana yang membantu untuk jangkar suara band. Secara visual, mereka menetapkan tren dalam pakaian dan psychedelic, mengikuti teman bandnya 'Bob Dylan dengan gaya tatanan rambut 1966an, Mitchell juga memakai gaya rambut tersebut. Pada 11 Januari 1967, band ini menaklukkan London ketika mereka muncul di klub malam The O'Nails Bag. Yang hadir malam itu adalah John Lennon, Ringo Starr, Brian Epstein, Lulu (penyanyi), The Hollies, Small Faces , Pete Townshend, John Entwistle, Mick Jagger, Brian Jones, Donovan, Georgie Fame, Denny Laine, Terry Reid, Jeff Beck, dan Eric Clapton yang jarang melewatkan pertunjukan Hendrix di London. Townshend mengaku, "[Jimi] mengubah suara seluruh gitar listrik dan membalikkan dunia rock menjadi terbalik". Clapton setuju, "setelah Pete Townshend dan aku pergi untuk melihat dia bermain, saya pikir itu saja, permainan itu untuk kita semua, kita mungkin juga pak masuk" '3 Kelompok ini datang ke menonjol di AS hanya setelah Juni 1967 Monterey Pop Festival, salah satu batu besar pertama festival musik Penampilan band ini berakhir dengan membakar gitar listrik Fender Stratocaster milik Hendrix yang terkenal dicat ala psychedelic. Setelah festival mereka diminta untuk pergi tur dengan The Monkees. Mereka bergabung dengan tur pada tanggal 8 Juli 1967, di Jacksonville, Florida, pada giliran kedua dari masing-masing tiga kelompok band, dibuka oleh The Sundowners. Kurang dari dua minggu kemudian, dan setelah hanya segelintir pertunjukkan, mereka meninggalkan tur, karena dilaporkan frustrasi oleh respon penonton. The Hendrix / Monkees terakhir konser dilakukan di Flushing Meadows di Queens, New York - Chas Chandler kemudian mengatakan bahwa itu semua adalah aksi publisitas 

Dengan band, Hendrix mencatat lima single hit "Hey Joe", "Purple Haze", "The Wind Cries Mary", "Burning of the Midnight Lamp "dan" All Along the Watchtower ", dan tiga album paling sukses, "Are You Experienced", "" dan "Electric Ladyland". Pada April 1969, band ini mulai terpecah. Hubungan Hendrix memburuk dengan Redding akhirnya muncul, dan Hendrix juga merasa perkembangan musiknya terhambat oleh format trio. Hendrix juga mulai bereksperimen dengan depressan dan obat-obatan psychedelic. Dia rentan terhadap perubahan suasana hati, yang menciptakan konflik dalam band Kelompok asli bermain bersama-sama cukup lama untuk memenuhi keterlibatan yang ada, yang berpuncak pada Denver Pop Festival pada tanggal 29 Juni 1969. Dari panggung, Hendrix membuat pengumuman terkenal: "Ini adalah pertunjukan terakhir kami akan bermain bersama". The Experience yang asli dibubarkan.

Hendrix bereksperimen dengan line-up band yang lebih besar yang dikenal sebagai Gypsy Sun and Rainbows untuk konsernya di woodstock pada bulan Agustus 1969, namun akan kembali ke format trio dengan Band of Gypsys . Tapi dengan 1970, Hendrix telah bubar Band of Gypsys - telah menyatakan ini disebabkan oleh keinginan Michael Jeffery (sekarang satu-satunya manajer Hendrix) untuk mereformasi line-up asli band The Experience, tetapi sebagai Trixie Sullivan, asisten Jeffery, bersaksi, Hendrix melakukan persis seperti yang ia merasa musik dan Jeffery hanya menangani sisi bisnis, seperti biasa. Juga, menurut bassist Gypsys Billy Cox, trio kekuatan hitam-hitam terutama satu-off untuk membantu Hendrix memenuhi kewajiban luar biasa untuk Ed Chaplin dengan merekam LP satu-off hidup. Jeffery disebut Redding dan Mitchell tentang reformasi Pengalaman. Keduanya sepakat untuk berpartisipasi dalam apa yang tampaknya akan menjadi pembuat uang besar dari tur, Mitchell dan Redding bisa menggunakan uang tunai, dan tur juga akan mendapatkan Hendrix keluar dari masalah keuangan ia berada di pada waktu itu sebagian karena pembangunan Electric Lady Studios. Hendrix terbuka untuk memiliki Mitchell bergabung kembali, namun enggan untuk membawa Redding kembali.

Pada awal Februari 1970, tampaknya seolah-olah The Experience asli direformasi. Manager Michael Jeffery bahkan mendirikan sebuah wawancara dengan majalah "Rolling Stone" untuk mengumumkan kembalinya kelompok, yang diterbitkan pada tanggal 19 Maret 1970 berjudul "J.H.: The End of a Beginning Maybe"(dan dicetak ulang dalam majalah "Guitar Player" lima tahun setelah kematian Hendrix). Sedangkan wawancara memberi kesan bahwa luka lama sembuh dan masa depan tampaknya cerah bagi pengalaman, itu jauh dari kebenaran. Redding menunggu selama berminggu-minggu untuk mendengar kembali tentang latihan untuk tur mendatang, dan ketika dia akhirnya berbicara dengan pacar Mitchell, dia belajar bahwa ia telah digantikan oleh Billy Cox. Sebelum mulai, Hendrix "menyebut Tur Cry of Love, karena itulah apa itu" dalam sebuah wawancara, hal ini hanya menyebutkan nama itu, menyangkut kepada nama LP anumerta (1971), dan kelompok itu sendiri masih disebut dalam semua iklan, artikel, promo, pemesanan, perkenalan, dll sebagai "Jimi Hendrix Experience" atau hanya "Jimi Hendrix". Jadi setelah istirahat hampir sepuluh bulan (selama itu ia hanya bermain enam hari) "Jimi Hendrix Experience" menghantam jalan untuk satu tur terakhir. Hendrix merasa band ini harus tinggal di Amerika dan merekam untuk LP berikutnya, sementara Mike Jeffery ingin tur ke Eropa. Tur Eropa adalah keputusan yang buruk dari awal. Hendrix punya demam, tidak mendapatkan istirahat, dan masih terpengaruh oleh perubahan iklim. Penghinaan bagi manajemen dan situasinya keuangannya terakumulasi buruk, dan oleh kaki Eropa itu Hendrix jelas tidak bahagia dan tidak layak untuk tur. Mitchell melaporkan bahwa Hendrix bahkan tidak melakukan cek suara sebelum pertunjukan.

Selama periode ini, sebelum Isle of Wight Festival, Hendrix berbicara kepada teman Richie Havens mengenai kesulitannya. Havens mengatakan, "Dia sangat tidak bahagia, sangat tertekan, dan meminta bantuan saya" Saya mengalami waktu yang buruk dengan manajer dan pengacara saya 'Jimi mengatakan' Mereka akan membunuh saya.. Semuanya tergantung kepada saya dan itu menjadi sangat buruk aku tidak bisa makan ataupun tidur ... '". Ada wawancara dengan Havens Richie (diproduksi oleh Will Scally), di mana Richie Havens membahas ini sama dengan pertemuan Hendrix. Wawancara ini belum pernah disiarkan. Setiap informasi lebih lanjut dapat diperoleh dari Barry Levene.

Selama istirahat dalam tur akhir tahun itu, Hendrix meninggal pada tanggal 18 September 1970 dalam keadaan kontroversial. Pada tahun 1992, The Experience dilantik ke dalam Rock and Roll Hall of Fame.

Noel Redding ditemukan tewas di rumahnya di Irlandia pada 11 Mei 2003 
Will Scally, diproduksi dan disutradarai oleh Redding Experience dvd (MNVDISCS), Noel membahas sejarah band secara rinci.

Sementara tur di AS, Mitch Mitchell ditemukan tewas pada 12 November 2008 di kamarnya di Benson Hotel di Portland, Oregon Dia adalah anggota yang terakhir yang masih hidup dari Jimi Hendrix Experience asli sementara Billy Cox tetap satu-satunya anggota tambahan yang masih hidup.



<div class="references-small">

13. Redding Experience dvd MNVDISCS 2010



</doc>
<doc id="64024" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64024" title="Parahyangan (disambiguasi)">
Parahyangan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="64032" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64032" title="Vi">
Vi

vi adalah program komputer penyunting teks yang awalnya dibuat untuk sistem operasi Unix. Kode awal untuk vi ditulis oleh Bill Joy pada 1976 untuk release BSD awal.
Nama vi (diucapkan "vee-eye") diambil dari singkatan perintah visual dalam "ex". Perintah ini mengalihkan line editor "ex" ke mode visual.

Biasanya, program yang sama akan dimulai dengan perintah vi atau ex.

vi menjadi standar de facto editor Unix dan saingan berat editor Emacs. Hampir semua instalasi Unix memiliki satu versi dari vi.

Di samping perangkat lunak tidak bebas yang didistribusikan dengan implementasi Unix, ada juga penerapan (implementasi) dari vi yang merupakan perangkat lunak bebas. Vi adalah penyunting teks yang lebih banyak digunakan, mengalahkan gedit.

vi berasal dari editor baris perintah UNIX, dimulai dengan ed. ed ditingkatkan untuk menjadi em, ("editor untuk manusia: editor for mortals" oleh George Coulouris seorang dosen di Queen Mary College), kemudian en. Di University of California, Berkeley, Bill Joy mengembangkan em dengan membuat ex, termasuk penambahan dari modus visual.

Joy menggunakan terminal Lear-Siegler ADM3A. Pada terminal tersebut, tombol Escape berada pada posisi yang sekarang merupakan tombol Tab pada banyak digunakan keyboard IBM PC (di sisi kiri bagian abjad keyboard, satu baris di atas baris tengah). Hal ini menjadikan kenyamanan untuk mengganti ke mode vi. Juga tombol h , j , k , l sebagai pengendali kursor, itulah sebabnya mengapa vi menggunakan tombol-tombol tersebut dengan cara itu.

Pada tahun 1979, Mark Horton mengambil tanggung jawab untuk vi. Horton menambahkan dukungan untuk panah dan tombol fungsi, makro, dan perbaikan kinerja dengan mengganti termcap dengan terminfo. Pada tahun 1983, vi ditambahkan ke dalam Bell Labs System V dan tidak berubah secara signifikan hingga sekarang.


</doc>
<doc id="64034" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64034" title="Penyunting teks">
Penyunting teks

Penyunting teks atau editor teks adalah suatu jenis perangkat lunak komputer yang digunakan untuk menyunting teks biasa. Penyunting teks dibedakan dengan pengolah kata ("word processor") karena jenis perangkat lunak ini tidak mengatur format dokumen atau fitur-fitur lain yang biasa digunakan dalam penerbitan semeja ("desktop publishing"). Penyunting teks sering disediakan oleh sistem operasi atau paket pengembangan perangkat lunak, dan dapat digunakan untuk mengubah berkas konfigurasi serta kode sumber bahasa pemrograman.

Beberapa penyunting teks berukuran kecil dan sederhana, sedangkan yang lain menawarkan fungsi-fungsi yang luas dan rumit. Misalnya, sistem operasi Unix dan yang menyerupainya, memiliki penyunting Vi. Microsoft Windows memiliki Notepad yang sederhana. Mac OS memiliki penyunting bawaan SimpleText.



</doc>
<doc id="64036" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64036" title="Teks biasa">
Teks biasa

Berkas ASCII atau teks biasa () dalam istilah komputer, adalah suatu jenis berkas komputer yang berupa teks tidak terformat. Lawan dari jenis berkas ini adalah teks berformat. Jenis berkas ini biasanya disunting dengan menggunakan editor teks. Berkas ini biasanya hanya mengandung teks-teks yang diformat dengan menggunakan pengkodean ASCII. Berkas ini hanya terdiri atas karakter, angka, tanda baca, tabulasi, dan karakter pemisah baris ("carriage return"). Dalam berkas ASCII, tidak ada pemformatan yang ekstensif seperti dalam dokumen Microsoft Word atau Rich Text Format, melainkan pemformatan yang digunakan hanyalah pemformatan standar yakni ASCII.

Dalam sistem operasi Windows, berkas ASCII ini dapat dibuat dengan menggunakan program Notepad atau editor teks lainnya. Jenis ekstensi yang digunakannya adalah codice_1 ("default"), codice_2, codice_3, codice_4, codice_5, dan masih banyak lainnya. Sistem operasi lainnya juga mengimplementasikannya, tetapi beberapa sistem operasi (utamanya adalah keluarga UNIX) tidak mengharuskan adanya ekstensi berkas seperti pada Windows. Normalnya, sebagian besar berkas dalam sistem operasi UNIX merupakan berkas ASCII, kecuali berkas yang dapat dieksekusi (program). Berkas ASCII umumnya digunakan sebagai berkas teks biasa, skrip, kode sumber sebuah program ("source code" sebuah bahasa pemrograman), berkas konfigurasi (terutama dalam keluarga sistem operasi UNIX), atau berkas teks lainnya. Bahkan, banyak juga orang yang membuat gambar dengan menggunakan berkas ASCII, yang sering disebut sebagai ASCII Art. Karena berkas ASCII mengandung teks yang tidak diformat, berkas tersebut dapat dipahami banyak sistem operasi, karena memang ASCII adalah sebuah standar internasional (Windows, Macintosh, dan UNIX mendukung sepenuhnya standar ini). Akibatnya, berkas tersebut dapat menjadi sangat berguna dalam rangka berbagi informasi antar "platform" atau aplikasi.



</doc>
<doc id="64039" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64039" title="Perang editor">
Perang editor

Dalam budaya hacker, perang editor adalah debat dalam komunitas pemrogram komputer tentang editor teks mana yang paling baik untuk kegunaan umum. Kedua pihak yang bersaing ketat adalah pendukung Emacs dan pendukung vi.

Komunitas ini memiliki tradisi untuk memperlakukan editor kesukaan mereka dengan fanatisme yang hampir-hampir religius. Banyak flame wars telah dikobarkan antar kedua kelompok, masing-masing membela editornya sendiri, dan menghina editor yang lain. Kebanyakan peserta dalam debat ini mengerti bahwa hal ini hanyalah humor saja. Selain itu juga ada perang mengenai sistem operasi dan bahasa pemrograman sampai indent style source code.

Perang editor biasanya melibatkan pendukung Emacs dan vi, kedua editor paling terkenal dalam sistem operasi Unix dan turunannya. Kebanyakan pemrogram Unix menggunakan salah satu editor ini. Banyak yang dapat menggunakan keduanya, setidaknya untuk kegunaan minimal, dan karena itu merasa layak untuk mengeluarkan pendapat mengenai editor mana yang lebih baik.




</doc>
<doc id="64040" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64040" title="Berkas komputer">
Berkas komputer

Berkas komputer atau fail komputer () adalah identitas dari data yang disimpan di dalam berkas sistem yang dapat diakses dan diatur oleh pengguna. Sebuah berkas memiliki nama yang unik dalam direktori di mana ia berada. Alamat direktori di mana suatu berkas ditempatkan diistilahkan dengan "path".

Sistem berkas akan memberikan sebuah nama terhadap sebuah berkas agar dapat dikelola dengan mudah. Meski oleh sistem berkas penamaan dilakukan dengan menggunakan angka-angka biner, sistem operasi dapat menerjemahkan angka-angka biner tersebut menjadi karakter yang mudah dipahami.

Sebuah berkas berisi aliran data (atau "data stream") yang berisi sekumpulan data yang saling berkaitan serta atribut berkas (yang bersifat wajib atau opsional), yang kadang-kadang disebut "properties" yang berisi informasi yang berkaitan dengan berkas yang bersangkutan. Informasi mengenai kapan sebuah berkas dibuat adalah contoh dari atribut berkas.

Ukuran sebuah berkas umumnya direpresentasikan dalam satuan bita ("byte"). Jika bilangan terlalu besar untuk direpresentasikan dalam satuan bita, maka dapat menggunakan satuan KiB (kibibita, yang berarti 1,024 bita), MiB (mebibita, yang berarti 1,048,576 bita), GiB (gibibita, yang berarti 1,073,741,824 bita), dan TiB (tebibita, yang berarti 1,099,511,627,776 bita), selain tentunya menggunakan satuan KB (kilobita, yang berarti 1,000 bita), MB (megabita, yang berarti 1,000,000 bita), GB (gigabita, yang berarti 1,000,000,000 bita), dan TB (Terabita, yang berarti 1,000,000,000,000 bita).
PB (Pentabita yang berarti 1,000,000,000,000,000 bita).

Dalam mekanisme penyimpanan berkas, komputer akan menyimpan berkas dalam dua jenis ukuran: ukuran fisik dan ukuran logis. Ukuran fisik berkas merujuk kepada ukuran aktual dari berkas, yakni berapa banyak bita yang terdapat di dalam berkas. Sementara ukuran logis merujuk kepada jumlah ruangan yang dialokasikan oleh sistem berkas untuk menempatkan berkas yang bersangkutan di dalam media penyimpanan. Ukuran berkas fisik umumnya lebih besar dibandingkan dengan ukuran berkas logisnya. Sebagai contoh, untuk mengalokasikan berkas berukuran logis 5125 bita, dalam sebuah media penyimpanan yang diformat dengan sistem berkas yang menggunakan ukuran unit alokasi 4096 bita, komputer akan mengalokasikan dua buah unit alokasi, yang berukuran 4096 dan 4096, sehingga menghabiskan 8192 bita. Meski ukuran logis berkas tersebut 5125 "byte", komputer mengalokasikan 8192 bita, membuat 3067 bita tidak digunakan (disebut sebagai "wasted space" atau "slack space").

Berkas komputer secara fisik dapat diatur oleh sistem berkas yang digunakan oleh media penyimpanan di mana berkas disimpan. Secara logis, pengguna membutuhkan sebuah utilitas untuk melakukan manajemen berkas, yang sering disebut manajer berkas ("file Manager"). Contoh dari manajer berkas adalah Windows Explorer dalam sistem operasi Windows, Norton Commander, Konqueror (dalam KDE), Nautilus (dalam GNOME), Midnight Commander, dan DOS Shell (dalam sistem operasi DOS).




</doc>
<doc id="64041" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64041" title="Fosfolipid">
Fosfolipid

Fosfolipid () merupakan golongan senyawa lipid dan merupakan bagian dari membran sel makhluk hidup; bersama dengan protein, glikolipid dan kolesterol.

Fosfolipid terdiri atas empat komponen:


Fosfolipid memiliki kerangka gliserol dan 2 gugus asil. Pada posisi ketiga dari kerangka gliserol di tempati oleh gugus fosfat yang terikat pada amino alkohol.

Molekul fosfolipid dapat dipandang terdiri dari dua bagian, yaitu kepala dan ekor. Bagian kepala memiliki muatan positif dan negatif serta bagian ekor tanpa muatan. Bagian kepala karena bermuatan bersifat hidrofilik atau larut dalam air, sedangkan bagian ekor bersifat hidrofobik atau tidak larut dalam air. Fosfolipid digolongkan sebagai lipid amfipatik.

Fungsi dari fosfolipid antara lain sebagai bahan penyusun membran sel. Beberapa fungsi biologik lainnya antara lain adalah sebagai surfaktan paru-paru yang mencegah perlekatan dinding alveoli paru-paru sewaktu ekspirasi.

Plasmalogen adalah suatu lipid yg mirip dengan fosfolipid banyak didapati sebagai komponen penyusun membran sel saraf dan otot. Gugus asil pertama plasmalogen terikat pada kerangka gliserolnya oleh ikatan eter, bukan ikatan ester seperti fosfolipid.


</doc>
<doc id="64042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64042" title="British American Racing">
British American Racing

British American Racing (BAR) dulunya adalah sebuah perusahaan konstruktor Formula Satu yang ikut berlaga dari 1999 sampai 2005. BAR mulai dengan membeli Tyrrell Racing, dengan menggunakan mesin Supertec, tetapi kemudian berpasangan dengan Honda selama enam tahun kemudian.

Nama tim ini berasal dari nama perusahaan British American Tobacco (BAT), yang merupakan pemilik dan sponsor utama agar perusahaan ini dapat memajang merek Lucky Strike miliknya. Pada pertengahan November 2004 Honda membeli 45% saham tim ini dan dalam September 2005 membeli 55% saham sisanya menjadikannya pemilik utama sehingga BAR Honda menjadi tim Honda untuk 2006. BAT tetap merupakan sponsor dengan menggunakan merek Lucky Strike pada musim balapan 2006, tetapi akan mengundurkan diri dari Formula Satu setelah itu.


</doc>
<doc id="64045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64045" title="Changsha">
Changsha

Changsha () adalah ibu kota Hunan, sebuah provinsi di selatan tengah Republik Rakyat Tiongkok, terletak di hilir sungai Xiangjiang, sebuah cabang dari Sungai Yangtze. Luas kota ini 11.819 km² dan penduduknya 6.017.600 (sensus 2003).

Changsha mempunyai yurisdiksi atas lima distrik (Furong, Tianxin, Yuelu, Kaifu, Yuhua), tiga kecamatan (Changsha, Wangcheng, Ningxiang) dan kota Liuyang.

Pemukiman pertama barangkali didirikan pada milenium pertama SM. Pada 202 SM Changsa telah menjadi sebuah kota benteng. Pada masa Dinasti Han kota ini pun merupakan ibu kota kerajaan Changsha.

Kuburan Mawangdui yang termasyhur dari Dinasti Han dibangun antara 186 dan 165 SM. Kuburan yang paling tua (no. 2), ketika digali pada 1970-an, berisi jenazah Putri Xin-Zhui yang diawetkan dan ditemukan dalam keadaan yang baik. Ditemukan pula dalam kuburan itu versi-versi yang paling awal dari Dao-De-Jing yang ditulis oleh Lao Zi, dan banyak dokumen historis lainnya.

Pada masa Dinasti Sui, Changsha adalah sebuah kecamatan.

Akademi Yuelu (岳麓书院) didirikan pada 976 M (Dinasti Song), hancur karena perang pada 1127, dan dibangun kembali pada 1165 (Dinasti Song Selatan). Filsuf terkenal, Zhu Xi (朱熹) mengajar di sekolah ini pada 1165. Sekolah ini dihancurkan oleh bangsa Mongol tetapi dibangun kembali pada akhir abad ke-15 (Dinasti Ming). Pada 1903 sekolah ini menjadi Sekolah Menengah Atas Hunan. Universitas Hunan pada masa kini adalah turunan dari Akademi tersebut. Arsitektur dari beberapa bangunannya dipulihkan dari 1981–1986, kemungkinan mengikuti rancangan Song.

Perjanjian Shanghai 1903 antara Tiongkok dan Jepang membuka kota ini untuk perdagangan asing. Akibatnya, dibangunlah pabrik-pabrik, gereja-gereja dan sekolah-sekolah. Sebuah sekolah dibangun oleh Universitas Yale yang belakangan menjadi pusat kedokteran yang bernama Xiangya, sebuah sekolah menengah diberi nama Yali.

Mao Zedong, pendiri Republik Rakyat Tiongkok memulai karier politiknya di Changsha. Ia menjadi murid di Sekolah Pendidikan Guru No. 1 Hunan dari 1913 hingga 1918. Ia belakangan kembali sebagai guru dan kepala sekolah dari 1920 hingga 1922. Sekolah ini dihancurkan pada perang saudara tetapi kemudian dibangun kembali. Bekas kantor Komite Sentral Partai Komunis Hunan tempat Mao Zedong pernah tinggal dulu kini dijadikan museum yang berisi tempat tinggal Mao, foto-foto dan benda-benda bersejarah lainnya dari tahun 1920-an.

Changsha terletak pada 111°53'–114°5' BT dan 27°51'–28°40' LU, di tengah timur Hunan. Tanahnya tinggi di sebelah barat dan rendah di sebelah timur. Ada banyak daerah pegunungan di barat dan di utara. Sungai Xiangjiang mengalir dari selatan ke timur laut; Gunung Yuelushan yang tingginya 296 m terletak di barat; dan Sungai Liuyanghe (Sungai Liuyang) dan Sungai Ladaohe (Sungai Laodao) di timur.

Changsha beriklim muson dalam wilayah sub-tropik, dengan temperatur rata-rata per tahun 16.8 °C–17.2 °C, 4.6 °C pada bulan Januari dan 28.6 °C pada bulan Juli. Curah hujan rata-rata per tahun adalah 1422 mm., dan hari-hari yang bebas kebekuan per tahun adalah 275 hari.

Empat musim di kota ini sangat jelas. Musim panasnya panjang dan membakar, dengan curah hujan yang lebat, sementara musim gugurnya nyaman dengan banyak sinar matahari. Di musim dingin, hampir tidak ada hujan dan tidak terlalu dingin, cuacanya berubaha menjadi banyak hujan dan basah, dengan temperatur yang meningkat dengan cepat di musim semi.

Provinsi Jiangxi, kota-kota dan kabupaten Hunan, seperti kecamatan Tonggu, kecamatan Wanzai, kota Yichun, kota Pingxiang di provinsi Jiangxi. Kecamatan Pingjiang, kota Miluo, kecamatan Xiangyin di Yueyang; Distrik Heshan, kecamatan Taojiang, kecamatan Anhua di Yiyang; kota Lianyuan di Loudi; kecamatan Zhuzhou, kota Liling di Zhuzhou; kecamatan Xiangtan, kota Xiangxiang di Xiangtan.

Pada 2003, PDB per kapita mencapai ¥23,942 (€2,490, $2,890), menduduki tempat ke-42 di antara 659 kota di Tiongkok.

Pada 2005, PDB nominal Changsha mencapai ¥151.99 miliar, pertumbuhan 14,9% sejak tahun sebelumnya. PDB per kapitanya ¥24,318.



Catatan: Lembaga-lembaga yang tidak menawarkan program sarjana penuh waktu tidak didaftarkan di sini.

Changsha adalah kota kelahiran dari:


</doc>
<doc id="64046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64046" title="Jaguar Racing">
Jaguar Racing

Jaguar Racing dulunya adalah sebuah perusahaan konstruktor Formula Satu yang ikut berlaga dari 2000 sampai 2004. Tim ini terbentuk dengan dibelinya tim Formula Satu milik Jackie Stewart (Stewart Grand Prix) dalam bulan Juni 1999 oleh Ford. Ford mengganti nama tim ini menjadi Jaguar Racing sebagai bagian dari strategi pemasaran global untuk melambungkan merek Jaguar sebagai pembuat mobil mewah. Namun, selama dimiliki oleh Ford, tim ini tidak bisa mengembalikan pamornya seperti pada 1999.

Di akhir tahun 2004 Ford akhirnya memutuskan untuk menjual tim ini, walaupun sudah mulai menunjukan kemajuan dalam dua tahun terakhir. Pertengahan November 2004, perusahaan minuman berenergi Red Bull mengkonfirmasikan bahwa mereka telah membeli tim Formula Satu Jaguar dari Ford. Tim baru ini diberi nama Red Bull Racing.


</doc>
<doc id="64053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64053" title="Ernst Reuter">
Ernst Reuter

Ernst Rudolf Johannes Reuter (29 Juli 1889–29 September 1953) adalah wali kota Berlin Barat dari 1948 sampai 1953, selama Perang Dingin.

Ia dilahirkan di Apenrade, sekarang disebut Aabenraa, Denmark. Reuter belajar di universitas di Münster dan Marburg di mana ia tamat pada 1912 dan lulus ujian guru. Pada tahun yang sama ia menjadi anggota Sozialdemokratische Partei Deutschlands (SPD).

Selama Perang Dunia I, Reuter terluka dan ditangkap oleh Rusia. Selama ditawan ia belajar bahasa Rusia dan bergabung dengan kaum bolshevik. Pada 1917, Lenin mengirimnya ke Saratov di Volga German Autonomous Soviet Socialist Republic yang akan didirikan sebagai “People's Commissar”.

Sekembalinya ke Jerman, Reuter bergabung dengan Kommunistische Partei Deutschlands (KPD) dan diangkat sebagai First Secretary di Berlin. Ia menganut posisi sayap kiri di partai tersebut, mendukung pemberontakan terbuka pada Maret 1921 di Jerman tengah dan menentang pemimpin partai Paul Levi. Walaupun Reuter adalah favorit Lenin, ia didepak dari partai pada 1922. Ia langsung pindah ke Unabhängige Sozialdemokratische Partei Deutschlands (USPD), dan kemudian kembali ke SPD.

Pada 1926, ia menjadi pegawai negeri di Berlin dan diserahi tanggungjawab bidang transportasi. Salah satu pencapaiannya adalah pendirian Berliner Verkehrsbetriebe (BVG), tiket transportasi umum terpadu, dan perpanjangan dari sistem kereta bawah tanah Berlin.

Dari 1931 sampai 1933 Reuter adalah wali kota Magdeburg, di mana ia berjuang melawan kurangnya sarana perumahan dan pekerjaan karena krisis ekonomi. Ia juga dipilih sebagai anggota Reichstag. Pada 1933, dengan partai Nazi berkuasa, ia dipaksa mengundurkan diri dan dikirim ke kamp konsentrasi di Lichtenburg dekat Torgau. Setelah dibebaskan, ia mengungsi ke Turki dan tinggal di sana sampai akhir Perang Dunia II. Di Ankara ia mengajar perencanaan kota.

Setelah akhir perang, Reuter kembali ke Berlin, dan dipilih pada 1946 sebagai anggota Magistrat di mana ia bertanggung jawab mengenai transportasi. Pada 1947 ia dipilih sebagai Oberbürgermeister Berlin namun, karena Perang Dingin, tidak disetujui oleh pemerintah Soviet.
Selama Blokade Berlin oleh Soviet (1948/49), bagian barat kota tersebut ditunjang oleh Berliner Luftbrücke yang dimulai oleh American Military Governor, Lucius D. Clay. Menanggapi ancaman ini, warga kota di sektor barat bergabung. Ernst Reuter menjadi juru bicara dan pemimpin mereka, lambang "Berlin yang bebas". Pidato Reuter di depan gedung Reichstag yang terbakar pada 9 September 1948 di depan 300.000 orang, di mana ia meminta agar dunia tidak melupakan Berlin, sangat berkesan. Dalam pemilihan di Berlin bagian barat dua bulan kemudian, SPD meraih kemenangan 64,5% berkat kepopuleran Reuter. Ini adalah rekor kemenangan terbesar dalam pemilihan umum bebas di Jerman. Sebagai wali kota ia membentuk koalisi besar dengan kedua partai besar lainnya untuk menunjukkan bahwa Berlin Barat bersatu.

Ketika Undang-Undang Dasar Berlin berlaku di Berlin Barat, Reuter dipilih kembali pada 18 Januari 1951 menjadi "Regierender Bürgermeister" Berlin. Ia menjabat sampai akhir hayatnya.

Di bawah pemerintahannya, Freie Universität Berlin didirikan, karena Humboldt-Universität zu Berlin yang sebelumnya menjadi perguruan tinggi tradisional terletak di sektor Soviet. Pada 1953, Reuter mendirikan "Bürgermeister-Reuter-Stiftung" (Yayasan Wali kota Reuter) untuk membantu kaum pengungsi yang datang ke Berlin Barat.

Beberapa minggu setelah kerusuhan 1953 di Jerman Timur, Reuter meninggal secara tiba-tiba karena serangan jantung di Berlin pada usia 64. Pemakamannya dihadiri lebih dari 1 juta orang. Makamnya adalah di Waldfriedhof di Berlin-Dahlem.

Ernst Reuter menikah pada 1920 dengan istrinya Hanna, mereka dikaruniai dua anak. Anak laki-lakinya, Edzard, menjadi CEO Daimler-Benz.


</doc>
<doc id="64056" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64056" title="Universitas Philipp Marburg">
Universitas Philipp Marburg

Universitas Philipp Marburg, nama resminya adalah Philipps-Universität Marburg sesuai dengan nama pendirinya, Landgraf (Tuan Tanah) Philipp I dari Hessen (biasanya disebut "Sang Pemurah"), didirikan pada 1527 dan merupakan universitas Protestan pertama dan tertua di dunia. Ini adalah universitas utama dari Kepangeranan Hessen dan hingga kini merupakan universitas negara dari negara bagian Jerman itu. Sekarang, universitas itu mempunyai hampir 20.000 mahasiswa dan 8.000 karyawan, sehingga kota Marburg menjuluki dirinya sendiri sebagai "kota universitas" ("Universitätsstadt").

Meskipun banyak pakar ilmu-ilmu alam yang terkenal mengajar dan belajar di Marburg, seperti misalnya Robert Bunsen, Emil von Behring, Otto Heinrich Schindewolf, Alfred Wegener dan Otto Hahn, Marburg selalu dikenal sebagai universitas ilmu humaniora. Universitas ini lama mempertahankan kekuatannya di bidang tersebut, khususnya dalam filsafat dan teologi setelah Perang Dunia II. Para teolog terkenal termasuk Rudolf Otto, Rudolf Bultmann, dan sekarang ini - meskipun sudah "emeritus" - Otto Kaiser. Filsuf terkenal di Marburg antara lain adalah Christian Wolff, Hermann Cohen, Paul Natorp, Martin Heidegger, dan Hans-Georg Gadamer. Para mahasiswa yang terkenal adalah Hannah Arendt, Grimm Bersaudara, Gottfried Benn, Edward Frankland, Gustav Heinemann, Ludwig Mond, José Ortega y Gasset, Boris Pasternak, John Tyndall, Alexandre Yersin, dan W.E.B. Griffin.

Universitas Marburg mempunyai spektrum yang cerah dari bidang studi dengan riset-riset terkenal khususnya dalam ilmu-ilmu nano, sains materi, studi Timur Dekat, dan kedokteran. Sekolah ini adalah sekolah kedokteran yang paling tradisional di Jerman. Ikatan dokter Jerman disebut "Marburger Bund" (Persatuan Marburg).




</doc>
<doc id="64058" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64058" title="Liu Shan">
Liu Shan

Liu Shan (umumnya salah diucapkan sebagai Liu Chan), Hanzi: 劉禪, adalah anak dari Liu Bei, pendiri negara Shu Han di Zaman Tiga Negara. Liu Chan terkenal tidak cakap memerintah yang akhirnya membawa negaranya ke ambang keruntuhan dan jatuh kepada negara Cao Wei.

Karena ketidak cakapannya dalam memerintah makamaka ter banyak pemberontakan. salah satunya adalah pemberontakan di daerah Nan Man yang berpusat di Yu Nan, Nan Zhong dan dipimpin oleh Meng Huo. Untungnya pemberontakan ini dapat diredam oleh Zhuge Liang.
dalam pemerintahan Liu Chan kebanyakan adalah hasil buah fikiran dari perdana menterinya Zhuge Liang.

Ketika bala tentara Wei akan menyerang ke Shu, Liu Chan dengan mudahnya terpengaruh oleh kasimnya yang bernama Huang Hao untuk menyerah tanpa syarat, padahal masih ada kemungkinan Shu untuk memenangkan pertarungan dengan Wei karena jenderal Shu, Jiang Wei telah bersiap-siap mengirim bala bantuannya ke Cheng Du, tetapi karena dulunya Jiang Wei adalah jendral negara Cao Wei, Liu Chan tidak mempercayainya, sehingga Liu Chan tidak menerimanya dengan baik. Akibatnya negara Shu Han jatuh ke tangan negara Cao Wei dengan mudah.

Liu Chan adalah salah satu karakter pada game buatan KOEI, Dynasty Warriors. Liu Chan baru bisa dimain kan pada seri ke 7 dari Dynasty Warriors. Liu Chan digambarkan sebagai pemuda tampan. Senjatanya adalah pedang tipis yang bernama "Qinggang Sword". sementara pada seri ke-8 dynasty warrior Liu chan memakai pedang seperti/sejenis bangku dan di akhir cerita, dia menyerah pada Sima Zhao pada pertempuran Cheng Du.


</doc>
<doc id="64061" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64061" title="Prost Grand Prix">
Prost Grand Prix

Prost Grand Prix dulunya adalah tim balap Formula Satu yang dikelola oleh bekas juara dunia Alain Prost. Tim ini berpartisipasi dalam lima musim dari 1997 sampai 2001.

Di awal "hidupnya" pada tahun 1997, dengan menggunakan jasa Oliver Panis, Jarno Trulli, dan Shinji Nakano, bisa dibilang tahun yang terbaik buat Prost. Prost GP mendapatkan poin pertamanya lewat Oliver Panis di seri pembuka, GP Australia. Bahkan, Panis bisa mendapatkan podium kedua di GP Brasil dan GP Spanyol.

Trulli membalap untuk prost selama 7 seri, menggantikan panis yang mengalami cedera patah kaki saat GP Kanada 1997. Namun di akhir musim trulli dikontrak permanen selama 2 tahun.

Musim 1998 bisa dibilang musim terburuk bagi Prost GP, selain musim 2000. Prost hanya dapat membawa pulang 1 poin, setelah Jarno Trulli finish P6 di GP Belgia di Spa-Francorchamps, di mana di lap 1 sempat terjadi kecelakaan hebat yang melibatkan 13 pembalap, termasuk 2 Prost sendiri, Panis dan Trulli. Selain itu, Panis gagal re-start, bersama 3 mobil lainnya.

Tahun 1999, Prost bangkit kembali, meski tak sebaik tahun 1997. Trulli meraih podium buat Prost di GP Eropa di Nuerbugring, Jerman. Cukup menggembirakan, mengingat podium tersebut adalah satu-satunya podium yang diraih Prost bersama Peugeot. Akhir musim, Prost menempati posisi ke-7 dengan perolehan poin dengan 9 poin.

Tahun 2000 adalah tahun paling suram bagi Prost GP. Dengan masalah gearbox sejak tes pra-musim, plus konflik internal, Prost mesti berkutat di posisi P11 dengan 0pts. Nilai Prost imbang dengan Minardi, tetapi Prost harus mengalah karena statistik yang lebih jelek.
Tahun 2001 bisa dibilang lebih baik dibandingkan dengan musim 2000. Padahal dengan kehilangan beberapa sponsor besar seperti perusahaan rokok Gauloises, layanan web Yahoo!, konsol video game Playstation membuat keuangan Prost lebih sulit. Dengan memakai mesin baru Ferrari (ditulis Acer), Prost mampu kembali bangkit di saat-saat terakhirnya. Padahal Prost memakai Jasa 5 pembalap, terbanyak dari semua tim F1 pada 2001. Ke-5 pembalap yang tadi disebut yakni Jean Alesi, Tomas Enge, Luciano Burti, Heinz-Harald Frentzen, dan Gaston Mazzacane. Di Akhir musim, Prost berkutat di posisi ke-9 dengan raihan 4 poin.

Di awal musim 2002 tim ini bangkrut. Prost tidak mampu mendapatkan cukup sponsor agar bisa melanggengkan tim ini.


</doc>
<doc id="64066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64066" title="The 1st Album">
The 1st Album

The 1st Album adalah album musik pertama karya Modern Talking. Album ini dirilis tahun 1985 di Jerman.



</doc>
<doc id="64067" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64067" title="Naluri Lelaki">
Naluri Lelaki

Naluri Lelaki adalah album musik pertama Samsons. Album ini dirilis tahun 25 November 2005 di Indonesia, 13 Desember 2005 di Singapura dan Malaysia, 6 Januari 2006 di Thailand dan Taiwan, 25 April 2006 di Eropa, 1 Februari 2009 di Jerman dan 14 Februari 2009 di Amerika Serikat. Singel terpopulernya ialah "Kenangan Terindah". Singel lainnya adalah "Naluri Lelaki", "Akhir Rasa Ini", "Bukan Diriku", dan "Di Penghujung Muda".





</doc>
<doc id="64069" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64069" title="Kapten (album)">
Kapten (album)

Kapten adalah album musik pertama karya Kapten. Album ini dirilis tahun 2005, dan merilis album lagi pada tahun 2007.


01 Kapten - Malaikat Cinta - Janda Beranak Dua

02 Kapten - Malaikat Cinta - Malaikat Cinta

03 Kapten - Malaikat Cinta - Untuk Indonesia

04 Kapten - Malaikat Cinta - Pria Patah Hati

05 Kapten - Malaikat Cinta - Duren Duda Keren

06 Kapten - Malaikat Cinta - Pemburu Cinta

07 Kapten - Malaikat Cinta - Jaga Jarak

08 Kapten - Malaikat Cinta - Rock n Roll

09 Kapten - Malaikat Cinta - Wanita Berhati Baja

10 Kapten - Malaikat Cinta - Skill Macho


</doc>
<doc id="64070" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64070" title="Truth, Cry, and Lie">
Truth, Cry, and Lie

Truth, Cry, and Lie adalah album musik pertama karya Letto. Album ini dirilis pada tanggal 12 Desember 2005.



</doc>
<doc id="64071" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64071" title="Discography Hitam Putih">
Discography Hitam Putih

Discography Hitam Putih adalah album keempat (4) Tipe-X, diterbitkan pada 2005 oleh Aquarius Musikindo.

"*) Single"


Album tipe-X


</doc>
<doc id="64072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64072" title="Respect (album Bondan Prakoso &amp; Fade 2 Black)">
Respect (album Bondan Prakoso &amp; Fade 2 Black)

Respect adalah album studio pertama karya Bondan Prakoso & Fade 2 Black. Album ini dirilis tahun 2005 melalui Sony BMG Indonesia dengan singel lagu "Bunga", "Please Dong Ah!", dan "Hidup Berawal dari Mimpi".


</doc>
<doc id="64073" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64073" title="Batalyon Infanteri 114">
Batalyon Infanteri 114

Batalyon Infanteri Raider Khusus 114/Satria Musara adalah sebuah batalyon infanteri Raider yang berada di bawah komando dari Brigif 25/Siwah. Sebelumnya dibawah kendali (Korem 011/Lilawangsa) Yonif ini dibentuk tanggal 6 Desember 2004 di Balai Teuku Umar, Kodam Iskandar Muda oleh KSAD, Jenderal TNI Ryamizard Ryacudu. Peresmian dilakukan bersamaan dengan dua Yonif baru lainnya yaitu Yonif 115/Macan Leuser dan Yonif 116/Garda Samudera.

Yonif 114/Satria Musara bermarkas di Rembele, Kabupaten Bener Meriah, memiliki 5 kompi senapan yang tersebar di wilayah Kompi A
di Aceh Tenggara, Kompi B di Gayo Lues, Kompi C di Lampahan, Bener Meriah dan Kompi D di Pameu, Aceh Tengah.
Sedangkan Kompi Markas dan Kompi Bantuan di Bener Meriah. Batalyon ini dilahirkan sebagai satuan tempur pemukul terbaik di wilayah Kodam Iskandar Muda.

Yonif 114 dan dua Yonif tersebut di atas memiliki anggota yang lebih banyak daripada Yonif lainnya yaitu sebanyak 1000 personel. Untuk pengadaan personel, Kodam Iskandar Muda mengadakan Secata PK TNI-AD Khusus NAD yang persyaratannya tidak seperti Secata PK di Kodam lain seperti batas usia maksimal calon tamtama bisa mencapai maksimal 27 tahun, sedang Secata di Kodam lain maksimal 22 tahun. Komandan Pertama adalah Mayor Inf Wirana Prasetya Budi, kemudian tampuk pimpinan diserahterimakan kepada Letkol Inf Iwan Sumantri dan pada tanggal 13 November 2007, tongkat estafet komando diserahterimakan kepada Letkol Inf Pujo Widodo.

Kepala Staf Kodam Iskandar Muda Brigjen TNI Achmad Daniel Chardin, S.E. menjadi inspektur upacara penutupan latihan pembentukan Batalyon Infanteri Raider 114/Satria Musara Kodam IM di lapangan Kesatrian Amirul Isnaeni Daun Lumbung Jl. Veteran Kel. Tambakreja Kec. Cilacap Selatan Kab. Cilacap, Jawa Tengah, Rabu (17/10).

Dalam kesempatan tersebut Kasdam IM menyematkan brivet Raider kepada perwakilan Perwira, Bintara Tamtama lulusan siswa latihan pembentukan Batalyon Raider Gelombang II Yonif 114/SM.


</doc>
<doc id="64074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64074" title="Aerosmith">
Aerosmith

Aerosmith adalah kelompok musik rock terkenal dari Amerika Serikat. Walaupun mereka dibentuk di Boston, Massachusetts, tidak ada anggotanya yang berasal dari sana. Tiga anggotanya, Steven Tallarico (Tyler), Joe Perry, dan Tom Hamilton bertemu di Sunapee, New Hampshire di akhir 1960-an namun belum membentuk sebuah band. Tyler berasal dari Yonkers, New York, Perry dari Hopedale, Massachusetts, dan Hamilton dari New London, New Hampshire. Pada 1970, ketiganya memutuskan untuk membentuk band, dan pindah ke Boston, Massachusetts.

Joe Perry dan Tom Hamilton pindah ke Boston pada September 1970. Di sana mereka bertemu dengan Joey Kramer, yang kebetulan berasal dari Yonkers, New York, dan kenal dengan Steven Tallarico (kemudian menjadi Tyler). Setelah itu mereka mendengar Perry dan Hamilton bermain dan Kramer setuju untuk bergabung. Steven Tyler kemudian datang ke Boston pada Oktober 1970 dan Aerosmith dilahirkan. Mulanya Ray Tabano bermain rhythm gitar namun ia digantikan pada 1971 oleh Brad Whitford dari Reading, Massachusetts. Selain periode dari Juli 1979 sampai April 1984, inilah formasi tetap Aerosmith.

Tahun 1972, Aerosmith menandatangani kontrak dengan label rekaman Columbia Records. Tak lama kemudian mereka merilis serangkaian album yang meraih sertifikat penjualan Gold dan Platinum Album. Selama tahun 70an Aerosmith memiliki jadwal tur yang sangat padat dan lagu-lagu mereka selalu berhasil memuncaki tangga lagu di berbagai negara. Tahun-tahun ini adalah era kesuksesan Aerosmith. Di akhir dekade ini Aerosmith menjadi band rock paling populer di dunia dan memiliki fans yang bernama Blue Army.

Sayangnya, kecanduan narkoba dan konflik internal dalam band membawa Aerosmith dalam perpecahan. Ujungnya Joe Perry dan Brad Withford memutuskan untuk keluar dari band pada tahun 1979 dan 1981.

Antara tahun 1980 sampai 1984 bisa dibilang merupakan masa terpuruk bagi Aerosmith. Mereka sempat merilis satu album berjudul Rock in a Hard Place yang berhasil mendapat sertifikat penjualan Gold Album namun gagal menyamai kesuksesan mereka sebelumnya.

Joe Perry dan Brad Withford kembali ke Aerosmith pada tahun 1984 dan band ini menandatangani kontrak dengan Geffen Records. Setelah tur comeback mereka, Aerosmith merilis album Done With Mirrors pada tahun 1985 yang mendapat banyak sekali pujian tetapi gagal meraih kesuksesan secara komersil.

Aerosmith kembali meraih kesuksesan mereka setelah berkolaborasi dengan grup Rap Run-D.M.C. pada tahun 1986. Dan puncaknya pada tahun 1987 mereka merilis album Permanent Vacation yang berhasil meraih sertifikat penjualan Multi-Platinum. Aerosmith-pun kembali meraih popularitas yang sama seperti pada tahun 70an.

Sampai saat ini, Aerosmith adalah band amerika yang tersukses dalam hal penjualan album. Total penjualan album mereka adalah 150 juta kopi. Dan total sertifikat penjualan yang berhasil mereka raih adalah 25 gold album, 18 platinum album, dan 12 multi-platinum album. Pada tahun 2001, Aerosmith masuk ke dalam Rock and Roll Hall of Fame. Dua tahun kemudian toxic twin Steven Tyler dan Joe Perry masuk ke dalam Songwriters Hall of Fame.

http://rocksurection.xyz/aerosmith-bad-boys-boston/


</doc>
<doc id="64076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64076" title="Batalyon Kavaleri 12">
Batalyon Kavaleri 12

Batalyon Kavaleri 12/Beruang Cakti (disingkat Yonkav 2/BC) merupakan satuan organik dari Kodam XII/Tanjungpura. Sebelumnya satuan ini bernama Detasemen Kavaleri 2/Beruang Cakti atau (Denkav 2/BC) dinaikan tingkat menjadi Batalyon Kavaleri 12/Beruang Cakti Kodam XII/Tanjungpura yang semula bermarkas di Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya akan berpindah Markas di Desa Peniti Luar, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat. Peningkatan satuan ini diresmikan oleh Pangdam XII/Tanjungpura Mayjen TNI Andika Perkasa bersama Komandan Pusat Kesenjataan Kavaleri Kodiklat TNI AD, Brigjen TNI Anang Dwitono, SE.M.M pada tanggal 30 Agustus 2016.

Terbentuknya Denkav-2 diawali dari penyerahan 1 kompi kavaleri yang diperkuat 116 personel lengkap dengan peralatannya, antara lain 19 kendaraan lapis baja dari Komandan Pusat Kesenjataan Kavaleri Brigjen TNI Budi Setiono Katon kepada Kasdam VI/Tanjungpura, Brigjen TNI Sutarjo pada tangal 31 Maret 1997 di halaman Markas Korem 121/ABW, Pontianak, Kalimantan Barat. Markas Detasemen Kavaleri 2/Beruang Cakti berdislokasi di Jalan Adi Sucipto Km. 7 Desa Sungai Raya, Kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kota Pontianak. Satuan ini pada tanggal 30 Agustus 2016 dimekarkan menjadi Batalyon kavaleri 12 yang saat ini markasnya dibangun di Desa Peniti, Kecamatan Segedong, Kabupaten Mempawah.

Satuan Denkav-2/BC Dam VI/Tpr diresmikan keberadaannya di Pontianak Kalimantan Barat sesuai Surat Telegram Pangdam VI/Tpr nomor STR/220/1997 Tanggal 13 Maret 1997 tentang peresmian Kikavser Denkav-2/BC Dam VI/Tpr. Denkav-2/BC Dam VI/Tpr dibentuk dengan didahului oleh pembentukan Satu Kompi Kavaleri Panser sebagai embrio Denkav-2/BC Dam VI/Tpr dengan kekuatan 116 orang dan 19 unit ranpur dibawah pimpinan Lettu Kav Josafath MR Duka NRP 192003671. Upacara serah terima Personel dan Materiil dari Danpussenkav TNI AD kepada Pangdam VI/Tpr diwakili Kasdam VI/Tpr pada tanggal 31 Maret 1997, didepan Makorem 121/Abw Pontianak. Maka pada tanggal 31 Maret ditetapkan sebagai hari jadi satuan Denkav-2/BC yang selalu diperingati setiap tahunnya.

Markas Detasemen Kavaleri-2/ Beruang Cakti berdislokasi di Jalan Adi Sucipto Km. 7 Desa Sungai Raya, Kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kota Pontianak yang merupakan bangunan eks Denbekang Pontianak dan eks Denintel Pontianak. Eks bangunan Denbekang Pontianak tersebut hanya berupa satu buah kantor dan dua buah gudang, yang kemudian digunakan sebagai kantor utama untuk Dandenkav, Wadandenkav dan staf Denkav. Untuk kantor Kompi Panser dan kantor Kompi Tank menggunakan bangunan eks Denintel Pontianak yang terbagi menjadi dua bagian. Eks gudang Denbekang Pontianak digunakan sebagai bangunan barak remaja. Kemudian garasi ranpur dan ranri yang digunakan merupakan bangunan garasi milik Denpal Pontianak yang diserahkan untuk digunakan oleh Denkav-2. Lahan untuk Madenkav dan perumahan keluarga terpisah, tidak tergabung seperti layaknya satuan-satuan yang lain. Luas untuk Madenkav adalah 39.244 m2, sedangkan untuk luas perumahannya adalah 95.502m2. Seiring dengan bertambahnya waktu telah dilaksanakan pembangunan beberapa fasilitas satuan, yang sampai dengan saat ini telah mengalami beberapa perubahan dan perbaikan gedung untuk menunjang dalam pelaksanaan tugas pokok satuan.


</doc>
<doc id="64079" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64079" title="Universal">
Universal

Secara gampang, Universal artinya umum. Sebagai contoh, konsep kemanusiaan adalah konsep yang dipercaya berlaku universal, sebab konsep ini dipercaya dimiliki oleh setiap manusia tanpa membedakan apakah manusia tersebut berkulit hitam, berkulit putih, beragama Islam atau beragama Kristen, apakah ia orang Tionghoa atau orang Amerika. Lawan kata dari universal bisa khusus, bisa pula diskriminatif, dan sebagainya, tergantung pada konteks kalimat yang memuat kata universal.

Pengertian 'universal' dalam konsep matematika bisa lebih akurat untuk dijelaskan, walaupun lebih memerlukan ketekunan setiap orang untuk bisa memahaminya. Bahkan sebuah konsep matematika "per se" (itu sendiri) adalah sebuah konsep yang universal.

Salah satu cara yang termudah memahami sifat universal dari suatu konsep matematika adalah dengan melalui contoh konsep matematika yang biasanya dianggap sebagai konsep matematika yang termudah, yaitu konsep dari suatu bilangan, khususnya konsep suatu bilangan bulat yang positif, yaitu konsep bilangan asli.

Walaupun para matematikawan di seluruh dunia mendefinisikan hanya satu konsep himpunan semua bilangan-bilangan asli 1, 2, 3, 4, dan seterusnya, tetapi ajaibnya setiap manusia normal dengan pikiran yang berbeda pun ternyata bisa bersepakat (secara universal) dengan hanya satu konsep bilangan-bilangan asli tersebut. Fakta inilah yang menjadi dasar argumentasi bahwa konsep matematika adalah konsep yang bersifat universal.

Perhatikan, di dalam konsep himpunan bilangan asli, terkandung konsep urutan. Bersama-sama konsep urutan, terdefinisi pula konsep lebih besar dan lebih kecil. Sebagai akibatnya, di dalam himpunan semua bilangan asli, bilangan 1 didefinisikan sebagai bilangan yang terkecil sebab dalam konsep urutan tersebut, bilangan 1 berada pada posisi yang pertama.

Seringkali yang membedakan pemakai suatu konsep matematika dengan pemakai yang lain hanyalah pada simbol dan notasi matematika yang digunakannya.

Misalnya orang Romawi secara tertulis menggunakan simbol II untuk menyatakan bilangan yang biasa kita tulis dengan lambang 2

Secara lisan, orang Jawa mengucapkan loro untuk melambangkan bilangan yang biasa (dengan bahasa Indonesia) kita ucapkan dua.


</doc>
<doc id="64081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64081" title="Venus Williams">
Venus Williams

Venus Ebony Starr Williams () adalah seorang Afro-Amerika mantan petenis tunggal putri No. 1 dunia, lahir di Lynwood, California, Amerika Serikat. Dia adalah anak kandung Richard and Oracene Williams dan kakak kandung dari juara tenis lainnya Serena Williams.
Petenis putri bertinggi 185 cm ini terjun di tenis pro pada Oktober 1994 dan meraih peringkat no. 1 dunia untuk pertama kalinya pada 25 Februari 2002 serta berkediaman di tempat yang sama dengan adik kandungnya di Florida, Amerika Serikat.

Ia telah meraih 22 gelar Grand Slam yang terdiri atas tujuh gelar tunggal, tiga belas gelar ganda, dan dua gelar ganda campuran. Tujuh gelar Grand Slam tunggalnya ia dapatkan dari Wimbledon (lima kali) dan US Open (dua kali). Bersama adiknya, Serena, ia telah memenangi semua turnamen Grand Slam setidaknya dua kali. Venus Williams juga telah memenangi empat medali emas Olimpiade, satu dari sektor tunggal dan tiga dari sektor ganda (yang ia menangi bersama Serena). Dengan demikian, Venus dan Serena Williams telah memenangi titel 'Golden Slam' di sektor ganda.

Pada tahun 2011, ia didagnosa menderita Sindrom Sjögren, sebuah kelainan antibodi yang menyebabkan rasa kelelahan yang amat luar biasa. Biarpun begitu, Venus Williams tetap bertekad untuk bermain tenis di level profesional.



</doc>
<doc id="64084" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64084" title="Batalyon Infanteri 405">
Batalyon Infanteri 405

Batalyon Infanteri 405/Surya Kusuma merupakan batalyon infanteri organik di bawah Kodam IV/Diponegoro. Yonif 405/SK sekarang berada di bawah komando langsung Brigade Infanteri 4/Dewa Ratna yang berkedudukan di Slawi, Kabupaten Tegal. Alih komando Yonif 405/Sk beserta Yonif 406/Ck dan Yonif 407/Pk dari Korem 071/Wk setelah Brigif 4/Dewa Ratna diresmikan bersamaan 4 Brigif lainnya oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso di Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah pada tanggal 12 April 2007.

Markas Komando (Mako) Batalyon 405/SK berkedudukan di Wangon, Kabupaten Banyumas, dengan Kompi Markas.
moto dari satuan ini adalah Setia, Tangguh, Pantang menyerah. dengan sesanti "Sunaring Cokro Madangi Projo".

Pada tahun 1947 dari peleburan batalyon yang ada di daerah Cilacap, Sumpyuh, dan Banyumas terbentuk satuan Batalyon Mobile-IV/Brig-8/Div III Gunungjati. Danyon pertama adalah Kapt Surono, kemudia tahun 1949 nama berubah menjadi Yon Banteng Loreng. Pada tanggal 28 Oktober 1953 berubah lagi dari Yonif 402 Banteng Loreng ke Yon 433/Menif 12. Pada tahun 1960 dilantik menjadi Yon Banteng Raiders-III, tiga tahun kemudian diubah lagi menjadi Yon E. Baru tahun 1966 nama Yonif 405/Surya Kusuma dikukuhkan hingga sekarang.

Yonif 405/SK dipimpin oleh seorang Mayor senior atau Letnan Kolonel, yang pernah menjabat sebagai komandan batalyon diantaranya adalah:


</doc>
<doc id="64085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64085" title="Batalyon Infanteri 406">
Batalyon Infanteri 406

Batalyon Infanteri 406/Candra Kusuma didirikan tanggal 26 Oktober 1964 dan berlokasi di Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah. Sebelumnya menggunakan nama Yonif 432/Menif 12 dan Yonif E. Komandan pertama dari yonif ini adalah Mayor Inf Soenarto (28 November 1964 s.d. 13 November 1965). Yonif 406/CK sekarang berada di bawah komando langsung Brigade Infanteri 4/Dewa Ratna yang berkedudukan di Slawi, Kabupaten Tegal. Alih komando Yonif 406/CK beserta Yonif 405/SK dan Yonif 407/PK dari Korem 071/Wijayakusuma setelah Brigif 4/Dewa Ratna diresmikan bersamaan 4 Brigif lainnya oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso di Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah pada tanggal 12 April 2007.


2. https://www.kodam4.mil.id/serah-terima-jabatan-danyonif-406ck/


</doc>
<doc id="64086" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64086" title="Batalyon Infanteri 407">
Batalyon Infanteri 407

Batalyon Infanteri 407/Padma Kusuma atau (Yonif 407/PK) merupakan batalyon infanteri di bawah Brigade Infanteri 4/Dewa Ratna, Kodam IV/Diponegoro. Markas Batalyon berkedudukan di Desa Ujung Rusi, Kecamatan Adiwerna, Kabupaten Tegal. Sementara itu Kompi Senapan C berada di Wonopringgo, Pekalongan. Batalyon ini sebelumnya berada dalam komdano Korem Korem 071/Wijayakusuma, akan tetapi saat ini di bawah komando Alih komando Brigif 4/Dewa Ratna. Alih komando dilakukan Yonif 407/PK beserta Yonif 405/SK dan Yonif 406/CK setelah Brigif 4/Dewa Ratna diresmikan kembali bersamaan 4 Brigif lainnya oleh KASAD Jenderal TNI Djoko Santoso di Slawi, Kabupaten Tegal, Jawa Tengah pada tanggal 12 April 2007.

Dalam Peristiwa G 30 S/PKI, Yonif/407 berhasil menangkap D.N. Aidit, sehingga beberapa personelnya dianugerahi Tanda Jasa berupa Bintang Sakti. Mereka adalah; Letda Inf Ning Prayitno, Letda Inf Soedarsono, Sertu Idit Sukardi, Praka Eling Saputra, Praka B.Harjo Wijatno.

Cikal bakal yonif ini adalah gabungan Yonif 434 dan Yonif 435 dari Korem 071 yang kemudian bernama Yonif-G/Brigif-4 yang dilaksanakan pada tanggal 27 Oktober 1964 berdasarkan Keputusan Pangdam VII/Dip Nomor: Kep-62/10/1964, Tanggal 19 Oktober 1964 Tentang Pembentukan Yonif E, F, G. Pada tanggal 27 Oktober resmi digunakan sebagai hari berdirinya Yonif 407. Sedang nama Yonif 407 mulai dipakai berdasar Kep Pangdam IV no 8/2/1966 tanggal 7 Februari 1966 di mana Yonif G diganti dengan Yonif 407.




</doc>
<doc id="64088" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64088" title="Batalyon Kavaleri 9">
Batalyon Kavaleri 9

Batalyon Kavaleri 9/Satya Dharma Kala (atau Yonkav 9/Cobra) adalah Batalyon Kavaleri yang tergabung dalam Brigif 1/Jaya Sakti. Berawal dari satuan Batalyon Kavaleri 9/Buberba dengan Mayon dan Kompi – kompi nya tersebar di beberapa wilayah di Indonesia karena kebutuhan kekuatan Militer pada saat itu. Alutsita Yang dimilki yonkav 9/SDK adalah Tank Scorpion, Stormer dan Tank AMX 13 APC. dan Mako Yonkav 9/Cobra berada di kelurahan Pondok Jagung Kecamatan Serpong, Tangerang Selatan bersampingan dengan Markas Yon Arhanudri 1/Kostrad.

Awal pembentukan satuan ini dimulai dengan terbitnya Surat Perintah Danpuskav TNI AD Nomor: Sprint/550/VIII/1972 tanggal 1 Agustus 1972, Batalyon Kavaleri 9 /Buberba beralih status dari organik Puskav TNI AD menjadi organik Kodam V/Jaya. Mayon dan Kima serta Kiser 93 berkedudukan di Desa Neglasari, Sewan Tangerang sedangkan unsur lainnya sebagai berikut:

a) Kikavser 91 asal mula dari Denkavser C yang berada di Satgas Pomad.

b) Kikavser 92 asal mula dari Denkavser D yang berada di Korma Hankam.

c) Kikavser 93 asal mula dari Denkavser A yang kembali dari Irian Barat (Irja).

d) Denkavser B yang semula BP Kodam XIV/Hasanudin merupakan embrio Denkavser yang selanjutnya menjadi Yonkav-10 Serbu organik Kodam VII/Wirabuana.

4 tahun kemudian, terbit kembali surat keputusan Kasad Nomor: Skep/1516/XII/1976 tanggal 24 Desember 1976, status organik Kodam V/Jaya dialihkan ke Kostrad dan organik Administrasi Brigkav 1 Kostrad.

Setelah sekian tahun di bawah induk Kostrad, berdasarkan surat keputusan Kasad Nomor: Skep/229/III/1985 tanggal 18 Maret 1985, organik Yonkav 9 Penyerbu Brigkav 1 Kostrad beralih status organik administrasi Brigif 1 Pam Ibu kota/Jaya Sakti Kodam Jaya. Dan perubahan yang terbaru dan masih berlaku sampai dengan sekarang sesuai dengan Peraturan Kepala Staf Angkatan Darat Nomor: 28 tahun 2016 tanggal 23 Agustus 2016 Yonkav 9 / Penyerbu berubah nama menjadi Yonkav 9 / Satya Dharma Kala organik administrasi Brigif mekanis 1 Pam Ibu kota/Jaya Sakti.

Untuk Alutsista yang dimiliki Batalyon Kavaleri 9 / SDK adalah Tank AMX – 13 APC buatan Prancis yang diproduksi pada tahun 1952 – 1987 serta dilengkapi dengan senjata utama browning 50 kal 12,7 mm. Batalyon ini dipimpin oleh seorang Letnan Kolonel dan terdiri atas 3 Kompi Tempur atau Pemukul dan 1 Kompi Markas serta bermarkas di Serpong, Tangerang Selatan. Selain tugas pokok nya sebagai pengaman ibu kota di bawah Brigif Mekanis 1 PIK / JS dan Kodam Jaya, Yonkav 9 / SDK juga pasukan yang terlibat langsung dalam setiap upacara, protokoler, serta pengaman objek vital.




</doc>
<doc id="64089" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64089" title="Batalyon Infanteri Lintas Udara 501">
Batalyon Infanteri Lintas Udara 501

Batalyon Infanteri Para Raider 501/Bajra Yudha adalah yonif lintas udara yang tergabung dalam Brigif Para Raider 18/Trisula Kostrad. Berawal dari pengelompokkan kembali Yonif 504/Men 16 dan Yonif 518/Men 17 yang kemudian membentuk satu batalyon raider bernama Yonif 530/Raiders pada 22 Januari 1961. Kemudian Yonif 530 dididik sekolah para dan berganti nama menjadi Yonif 530/Para. Nama Yonif Linud 501/Bajra Yudha dipakai sejak 3 Maret 1973 dan pada tanggal 14 Desember 2015 Yonif Linud 501/Bajra Yudha berhak menyandang nama Yonif Para Raider 501/Bajra Yudha. Perubahan status sebagai satuan Para Raider berarti merupakan peningkatan kemampuan, sehingga siap ditugaskan sesuai kualifikasi Raider yang dimiliki.

Yonif Linud 501/BJ berlokasi di Jln. Urip Sumoharjo No. 60, Madiun, Jawa Timur berdasarkan Surat Keputusan Pangkostrad Nomor Skep/015/III/1973 tanggal 3 Maret 1973 Batalyon Infanteri 530/Para menjadi Brigif Linud 18/Trisula. dan merupakan Batalyon pemukul, tidak hanya bagi Kostrad (sebagai induk Yonif 501 ini) namun juga bagi TNI Angkatan Darat.

Awal pembentukan satuan ini dimulai dengan terbitnya Surat Keputusan Pangdam VIII/Brawijaya Nomor Skep/30/I/1961 tanggal 22 Januari 1961 tentang peresmian Batalyon Infanteri 530/Raiders dengan Komandan Batalyon Mayor Infanteri Imam Munandar, Batalyon Infanteri 530/Raiders merupakan hasil regrouping dari Batalyon Infanteri 504/Resimen 16 dan Batalyon Infanteri 518/Resimen 17 yang diresmikan pada tanggal 4 April 1961. Berdasarkan Surat Keputusan Pangdam VIII/Brawijaya Nomor Skep/14/I/1961 tanggal 30 Januari 1961 Batalyon Infanteri 530/Raiders disyahkan menjadi Batalyon Infanteri 530/Para, yang merupakan unsur dari Brigade 3/Para yang anggotanya lulus dari latihan para, Yaitu 3 Batalyon Raiders 330/Raiders, 454/Banteng dan Batalyon Infanteri 530/Raiders. Pada tahun 1966 Brigif 3/Para dilikuidasi masuk ke Brigif Linud khusus pada Komando Brigade, sedangkan Batalyon-batalyonnya termasuk Yonif 530 menjadi bagian Brigade Linud yang baru dibentuk berdasarkan Skep Pangdam VIII/Brawijaya Nomor Skep/76/IV/1966 tanggal 26 April 1966 tentang pembentukan Brigif Linud 18/Trisula beserta unsur-unsurnya.

Berdasarkan Surat Keputusan Pangab Nomor Skep/120/II/1969 tanggal 19 Pebruari 1969 ditetapkan Brigif Linud 18/Trisula Kodam VIII/Brawijaya secara organisasi dan adsministrasi dibawah Komando Pangkostrad, sehingga Yonif 530 menjadi bagian dari Kostrad. Perubahan nama batalyon seperti sekarang didasarkan pada Surat Keputusan Pangkostrad Nomor Skep/015/III/1973 tanggal 3 Maret 1973 Batalyon Infanteri 530/Para menjadi Batalyon Infanteri Lintas Udara 501/Bajra Yudha Brigif Linud 18/Trisula.


Kasdivif 2/Kostrad Mayjen TNI Ainurrahman sebagai Inspektur Upacara pada penutupan Latihan Raider Yonif 501/Bajra Yudha, yang bertempat di Pantai Tamban Kabupaten Malang, Jawa Timur pada 14 Desember 2015. Yonif Raider merupakan satuan yang disiapkan untuk menghadapi perkembangan lingkungan strategis berdasarkan hakikat ancaman yang akan terjadi. Dengan berakhirnya latihan Raider ini, maka prajurit Yonif Linud 501/Bajra Yudha telah memiliki kemampuan khusus, berupa keterampilan teknik dan taktik Raider. Prajurit Raider yang profesional, handal dan tangguh maka Batalyon Linud 501/Bajra Yudha Kostrad, akan menyandang nama Batalyon Para Raider 501/Bajra Yudha. Perubahan status sebagai satuan Para Raider berarti merupakan peningkatan kemampuan, sehingga siap ditugaskan sesuai kualifikasi Raider yang dimiliki.

Sebanyak 650 prajurit dari Yonif Linud 501/Kostrad di Madiun dilantik menjadi pasukan Para Raider dengan kemampuan raid dalam segala medan dan cuaca. Mereka menyusul Para Raider sebelumnya dari Yonif Linud 503/Mayangkara yang juga telah dilantik. Tahun depan sebanyak 650 prajurit Yonif Linud 502/Ujwala Yudha. latihan penggemblengan selama 84 hari, mereka memiliki kemampuan tambahan, yakni kemamuan raider. Mereka punya kemampuan operasional di semua medan laga. Baik di perkotaan, hutan, gunung, sungai, rawa, laut, pantai, dan udara,’’.

Pasukan Para Raider yang ada di Satuan Linud dalam jajaran Brigif Linud 18/Trisula digembleng latihan dalam tiga tahap di Malang Delatan. Ketiga tahap itu adalah tahap basis, tahap gunung hutan, dan tahap rawa laut.

Pada tanggal 7 Desember 1975, 270 anggota Grup-1 Kopassus dan 285 anggota Yonif 501 dan anggota Markas Brigif-18 terlibat dalam sebuah operasi lintas udara merebut Dili, ibu kota Timor-Timur. Dili dapat direbut melalui sebuah pertempuran dahsyat, 35 anggota Yonif 501 plus Mabrigif-18 gugur termasuk dua perwira yaitu Kapten Inf H Simanjutak (Pasi-1 Yonif 501) dan Kapten Inf Ajat Sudrajat. Batalyon ini pernah pula ditugaskan di Kamboja pada tahun 1990an.

Pasukan Yonif Linud 501 berangkat melaksanakan tugas pada bulan Maret 1983 dengan menggunakan pesawat Hercules mendarat di BAUCAU di Timor-Timur dalam rangka misi kontak damai dibawah pimpinan Komandan Batalyon Letkol Inf Sujono. Setelah operasi penugasan berjalan 1 tahun Pada pukul 23.00 WIT tanggal 09 Maret 1984 Wakil Komandan Batalyon Mayor Inf Wibisono memerintahkan Serda Trilis untuk menjemput/mengawal PANGAB Jenderal TNI Leonardus Benyamin Moerdani dalam rangka kunjungan Imbargasi Yonif Linud 501 kemudian Serda Trilis beserta 8 anggota lainnya bergerak menuju ke Viqueke dengan menggunakan 4 kendaraan Land Rover untuk menjemput dan mengawal Pangab Jenderal TNI Leonardus Benyamin Moerdani. Pada pukul 02.30 WIT salah satu kendaraan Land Rover mengalami kerusakan ditengah-tengah hutan rimba kemudian anggota tersebut memperbaikinya dan dilanjutkan menuju ke Viqueke.

Pada pukul 04.30 WIT tanggal 10 Maret 1984 kendaraan Land Rover tersebut di hadang oleh GPK di gunung Baunoraq perbatasan Osso-Viqueke yang mengakibatkan sopir Land Rover pertama atas nama Serda Trilis kena tembak lengan bagian kanan yang mengakibatkan meninggal dunia dan semua anggota turun berlindung dan membalas tembakan, setelah itu Pratu Imam Supi’i terkena tembakan yang mengakibatkan meninggal dunia, sedangkan senjata dapat di amankan dari tangan GPK. Dalam waktu yang bersamaan Anggota Yonif Linud 501 bertahan dengan menggunakan senjata SS-1 dan TP sedangkan ratusan GPK berbendera putih sambil meneriakkan suara “Apanca Maubere” yang artinya “maju terus” untuk melaksanakan serbuan terhadap anggota Yonif Linud 501. Pada saat ratusan GPK berjarak kurang lebih 10 Meter tiba-tiba datang Helikopter, pesawat Kondor dan Mortir Marinir untuk membantu anggota Yonif Linud 501 yang telah dikepung GPK sehingga mengakibatkan kelompok GPK banyak yang tewas dan melarikan diri.

Pada pukul 12.00 WIT tanggal 10 Maret 1984 situasi sudah aman dengan kerugian 3 orang meninggal dunia, 2 orang luka-luka dan 4 orang selamat, kemudian dari 9 anggota tersebut di evakuasi dengan menggunakan Helikopter menuju ke lapangan Imbargasi di Kelikai untuk di upacarakan bagi yang gugur dan yang masih hidup dimintai keterangan oleh Pasi-1 Yonif Linud 501 Kapten Inf Suryo tentang kejadian penghadangan tersebut.

Keterangan Korban Penghadangan digunung Baunoraq perbatasan Osso-Viqueke dengan 4 kendaraan Land Rover tahun 1984:



</doc>
<doc id="64090" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64090" title="Lebih besar">
Lebih besar

Konsep 'lebih besar' antara dua bilangan cacah gampang dimengerti oleh seorang awam, bahkan oleh seorang anak kecil sekalipun. Tetapi banyak yang tidak mengetahui atau pernah mendengar salah satu definisi dari konsep 'lebih besar' ini.

Berikut adalah sebuah ilustrasi pendefinisiam konsep 'lebih besar' antara dua bilangan cacah secara matematis.

Dalam matematika suatu definisi baru seringkali berpedoman dari satu atau lebih definisi-definisi atau dalil-dalil (teorema-teorema) yang sudah ada dan sudah terdefinisi (atau sudah terbukti) lebih dulu. Misalnya pendefinisian kata 'lebih besar' bisa diturunkan dari definisi-definisi lama, misalnya dari definisi 'himpunan', dari definisi 'himpunan tak hingga', dari definisi 'himpunan terurut' ("ordered set"). dsb.

Perlu diketahui bahwa dalam bahasa sehari-hari, penggunaan 'lebih besar' agak rancu. Misalnya dalam kalimat

"Badan si A "lebih besar" dari badan si B"

dua hal yg dibandingkan oleh kata 'lebih besar' tidak jelas. Mungkin mayoritas pembaca akan mengira bahwa kata 'lebih besar' dalam kalimat di atas digunakan untuk membandingkan antara besar atau berat dua benda padat (badan orang). Padahal yang dibandingkan adalah "bilangan" yang menyatakan berat atau besar badan si A dan si B.

Untuk menghindari definisi matematis formal yg terlalu mendalam (yg memerlukan konsep pemetaan atau fungsi, khususnya konsep isomorfisma antara dua himpunan yg berukuran sama), di sini diberikan penjelasan secara gampang dan seringkas mungkin bagaimana kata 'lebih besar' sebagai pembanding dua bilangan cacah didefinisikan secara deduktif, diawali dari pendefinisian bilangan cacah.

Karena definisi ini dibangun melalui teori himpunan, maka harus diasumsikan lebih dahulu keberadaan himpunan hingga (Inggris: "finite set") dan berlakunya berbagai konsep lain yang menyertainya, misalnya konsep himpunan bagian (Inggris: "subset"), konsep inklusi antara dua himpunan, dsb.

Suatu bilangan cacah bisa didefinisikan oleh suatu kelas ekuivalensi berisi sekumpulan himpunan-himpunan yang berhingga dan yang berukuran sama.
Pada khususnya kelas ekuivalensi yg memuat himpunan kosong menyatakan bilangan nol dan para matematikawan di dunia sepakat untuk menulis bilangan cacah ini dengan lambang
Sedangkan kelas ekuivalensi yg memuat kedua himpunan
dan himpunan
mendefinisikan sebuah bilangan cacah yang biasanya secara tertulis diberi lambang
Kedua himpunan {a, x, y} dan {ayam, bebek, kecoa} yang mewakili kelas ekuivalensi tersebut kita katakan "berukuran" 3.

Bilangan cacah "b" didefinisikan lebih besar dari bilangan cacah "a" jika ada himpunan A yg berukuran "a" dan himpunan B yg berukuran "b" sedemkikan rupa sehingga A termuat dalam B. Perhatikan, kata 'termuat' sebenarnya harus didefinisikan dengan menggunakan relasi inklusi.

Untuk setiap pasang bilangan cacah "a" dan "b" yg berbeda, "a" dikatakan lebih kecil dari "b" jika dan hanya jika "b" lebih besar daripada "a". Karena himpunan kosong termuat dalam setiap himpunan lain, maka 0 lebih kecil dari bilangan cacah lainnya.

Definisi lebih besar atau lebih kecil untuk jenis bilangan-bilangan lain yang bukan bilangan cacah memerlukan pengetahuan matematika yg cukup mendalam.


</doc>
<doc id="64093" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64093" title="Satuan Radar">
Satuan Radar

Satuan Radar Tentara Nasional Indonesia Angkatan Udara adalah kesatuan yang berada di bawah Komando Pertahanan Udara Nasional (Kohahudnas) berada dalam WING 200 KOHANUDNAS. Dibutuhkan sebanyak minimal 32 satuan radar aktif yang sudah terintegrasi dengan sistem Rudal Hanud untuk melindungi NKRI dari serangan udara musuh. Sebelum tahun 1999, Satuan Radar berada di bawah Komando Operasi Angkatan Udara (Koopsau). Tugas dan fungsi utama Satuan Radar adalah sebagai mata da telinga untuk mengawasi dan memantau segala pergerakan dalam wilayah udara Indonesia.
Kohanudnas terdiri dari 4 komando Sektor Pertahanan Udara & Pusdiklat Hanudnas.
Ada sejumlah 
Satuan Radar di bawah Kosek Hanudnas I (Jakarta) yaitu:

Satuan Radar di bawah Kosek Hanudnas II (Makasar) yaitu:


Satuan Radar di bawah Kosek Hanudnas III (Medan) yaitu:


Satuan Radar di bawah Kosek Hanudnas IV (Biak) yaitu:




</doc>
<doc id="64094" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64094" title="Johanna Masdani">
Johanna Masdani

Johanna Masdani (lahir 29 November 1910 di Amurang, Sulawesi Utara, meninggal 13 Mei 2006 di Jakarta), adalah seorang pahlawan perintis kemerdekaan Indonesia. Ia dilahirkan dengan nama Johanna Tumbuan. Sebagai aktivis pemuda-pemudi menjelang kemerdekaan, Johanna banyak berjumpa dengan tokoh-tokoh lain, seperti Mohammad Yamin, Dr. Rusmali, Mr. Assaat, dll. Ia pun bertemu dengan Masdani, juga seorang tokoh pergerakan yang kemudian melamarnya untuk dijadikan istri. Masdani telah meninggal mendahuluinya pada Oktober 1967.

Johanna termasuk di antara 71 pemuda yang hadir dalam Kongres Pemuda Kedua, Oktober 1928 dan turut serta mengikrarkan Sumpah Pemuda yang berlangsung di sebuah gedung yang terletak di Jalan Kramat Raya no. 106 Jakarta Pusat.

Selain itu, "Jo" -- demikian ia biasa dipanggil -- juga menjadi seorang saksi sejarah detik-detik Proklamasi Indonesia yang dilakukan oleh Bung Karno dan Bung Hatta pada 17 Agustus 1945. Ia juga ikut serta menyusun konsep pembangunan Tugu Proklamasi yang sederhana di depan rumah Bung Karno di Jl. Pegangsaan Timur (kini Jl. Proklamasi) no. 56, Jakarta. Tugu ini kemudian dibongkar oleh Bung Karno, namun dibangun kembali pada tahun 1980-an.

Jo juga pernah menjadi guru di Perguruan Rakyat di Gang Kenari, Jakarta, saat bantuan dari orangtuanya di kampung halaman terhenti. Ia juga aktif dalam Palang Merah Indonesia, menjadi pembimbing Pandu Rakyat Indonesia, serta menjadi aktivis sosial Pemuda Puteri Indonesia.

Dalam catatannya pada tahun 1945 hingga 1949, Jo pernah menulis, "Roda revolusi Indonesia tidak dapat berjalan tanpa wanita. Demi kemerdekaan sampai titik darah penghabisan Merdeka atau Mati, tanpa pamrih membela bangsa dan negara tanah air Indonesia tercinta."

Di alam kemerdekaan, Jo menjadi mahasiswa psikologi di Fakultas Psikologi Universitas Indonesia. Setelah lulus dari alma maternya, Jo mengabdikan diri sebagai dosen psikiatri sejak 1961. Pada tahun 1970-an, ia sempat pula mengambil pendidikan lanjutan di Amerika Serikat dan Inggris.

Hampir sama seperti suaminya, Jo banyak mendapat penghargaan dari Pemerintah Republik Indonesia. Pada 1953 ia memperoleh medali Sewindu Angkatan Perang Republik Indonesia dari Menteri Pertahanan Keamanan Ali Sastroamidjojo. Pada 1958 ia mendapat Bintang Satya Gerilya dari Presiden Soekarno. Pada tahun 1967 semasa Presiden Soeharto, ia mendapat Bintang Satya Lencana Penegak. Ia dianugerahi Bintang Mahaputera Utama pada tahun 1998 dari Presiden B.J. Habibie. Secara keseluruhan, Jo mendapat delapan bintang dari Pemerintah RI.

Jo dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, Jakarta Selatan, pada 15 Mei 2006.



</doc>
<doc id="64095" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64095" title="Struktur abstrak">
Struktur abstrak

Struktur abstrak adalah suatu kumpulan entitas tak terdefinisi (Inggris: "undefined terms") yang didefinisikan secara umum (atau secara universal) melalui berbagai aksioma atau postulat. Contoh-contoh struktur abstrak adalah konsep group, gelanggang (Inggris: "ring"), ruang vektor (atau ruang linear), konsep garis, konsep titik, dan sebagainya.

Bahkan sebuah bilangan asli pun sebenarnya adalah sebuah konsep abstrak walaupun biasanya diasumsikan bahwa setiap orang secara intuitif 'sudah tahu' dan sudah 'cukup mengenal' bilangan asli sehingga tak perlu lagi diajar, diberitahu atau sekadar diperkenalkan dengan definisi formal bilangan asli.

Salah satu cara memperkenalkan konsep himpunan semua bilangan asli sebagai sebuah struktur abstrak adalah melalui aksioma Peano (sebagai ilustrasi, lihat ).

Sekitar tahun 325–265 sebelum Masehi, Euklid dari Elexandria dalam "Elements" sudah mendefinisikan konsep abstrak 'bidang datar' melalui lima aksioma (ditulis sedekat mungkin dengan konsep aslinya) sebagai berikut:

Ruang vektor juga merupakan sebuah konsep abstrak. Kebanyakan mahasiswa dan siswa hanya mengenal konsep vektor dalam ruang real Euklid berdimensi 3, yaitu kumpulan semua bentuk ("x,y,z") dg "x, y" dan "z" adalah bilangan-bilangan real. Padahal bilangan real sendiri bisa juga disebut sebagai sebuah vektor.

Contoh ruang vektor yang agak asing adalah himpunan kuasa "P"(H) yg berunsurkan semua himpunan bagian dari suatu himpunan H sedangkan H sendiri adalah suatu himpunan yang tak kosong, yang berukuran "m" (jadi H adalah himpunan hingga) dan dilengkapi dengan operator selisih simetri (Inggris: "symmetric difference").

Ruang vektor dalam paragraf di atas ekuivalen dengan kode Reed-Muller
"R(m,m"), salah satu kode dalam "coding theory" yg sudah lama dipelajari dan diselidiki. Kode "R(m,m)" berisi semua vektor-vektor biner ("binary vectors") yg terdiri atas "n" = 2^"m" bit (singkatan dari "binary digits").

Antara tahun 1969 dan 1977, bentuk kode Reed-Muller yang lain, terutama kode
"R"(1,3), digunakan oleh pesawat ruang angkasa Mariner untuk mengirim data ke bumi (http://www.ams.org/featurecolumn/ archive/errors6.html). Konsep kode Reed-Muller sangat erat berkaitan dengan konsep Geometri Euklid berdimensi "m" yang ekuivalen dengan konsep Geometri Projektif berdimensi "m".

Struktur abstrak dikatakan bersifat umum atau universal sebab struktur abstrak bebas (tak tergantung) dari berbagai fenomena yang secara fisik bisa berbeda-beda, walaupun dari sekian banyak fenomena fisik ini, hanya satu-dua fenomena fisik yang mengilhami struktur abstrak tersebut. Misalnya, fenomena fisik daratan atau meja datar mungkin saja mengilhami konsep bidang datar oleh Euklid.

Sebaliknya, struktur abstrak yang sangat umum seringkali tak menjangkau sifat-sifat tambahan dan khusus dari suatu fenomena fisik atau dari struktur abstrak dengan persayaratan yang lebih banyak. Misalnya konsep umum ruang vektor tidak menjangkau sifat-sifat jarak antara dua vektor dan besar sebuah vektor dalam sebuah ruang hasil kali dalam (Inggris: "inner product space").

Jadi, ruang hasil kali dalam adalah sebuah struktur abstrak yang lebih spesifik daripada konsep umum ruang vektor yang lebih luas jangkauannya. Walaupun demikian, konsep ruang vektor bukanlah konsep yang tak bisa diperluas lagi. Sesungguhnya, struktur group adalah sebuah struktur yang lebih luas daripada konsep ruang vektor.

Di jurusan matematika banyak perguruan tinggi, group, gelanggang, ruang vektor, dan sejenisnya, biasa dipelajari dalam mata kuliah "struktur-struktur aljabar" atau dalam aljabar abstrak.


</doc>
<doc id="64102" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64102" title="Pakistan Timur">
Pakistan Timur

Pakistan Timur adalah bekas provinsi Pakistan dari 1955 sampai 1971. Sebelum itu bernama Benggala Timur dan sekarang negara Bangladesh.

Setelah kemerdekaan dari Britania Raya, Benggala Timur didominasi dan diabaikan oleh pemerintah Pakistan, yang didominasi oleh militer Pakistan, yang sebagian besar berasal dari Pakistan Barat. Hal ini menimbulkan kecemburuan di antara suku Bengali, selain eksploitasi ekonomi. 

Ketegangan memuncak pada 1971, setelah Presiden Pakistan Yahya Khan membatalkan hasil pemilu yang memberi Liga Awami mayoritas kursi di parlemen. Mereka memenangkan hampir semua kursi di Pakistan Timur, tetapi nol di Pakistan Barat. Pakistan Timur memiliki lebih banyak kursi parlemen karena mereka memiliki lebih dari setengah penduduk Pakistan. Di bawah kepemimpinan Sheikh Mujibur Rahman, Bangladesh memulai perjuangan kemerdekaannya. 


</doc>
<doc id="64104" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64104" title="Orasi">
Orasi

Orasi (bahasa Inggris Pertengahan: "oracion") adalah sebuah pidato formal, atau komunikasi oral formal yang disampaikan kepada khalayak ramai.

Antonim dari orasi adalah mencetak ("print"), menulis ("writing"). Orasi bermacam-macam, ceramah merupakan salah satu bagian dari orasi, pidato, kultum, bahkan puisi merupakan bagian dari orasi, tetapi saat ini kata orasi mengalami penyempitan makna dan terkesan bermakna peyorasi, orasi dikenal di kalangan umum sebagai bentuk ungkapan melalui verbal yang disampaikan pada khalayak umum dan memiliki sifat persuasif.



</doc>
<doc id="64106" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64106" title="Red Hot Chili Peppers">
Red Hot Chili Peppers

Red Hot Chili Peppers (lebih dikenal RHCP) adalah kelompok musik rock berbasis di California yang didirikan oleh vokalis Anthony Kiedis, bassist Michael Balzary (dikenal sebagai "Flea"), almarhum gitaris Hillel Slovak dan drummer Jack Irons pada 1983. Saat ini anggotanya terdiri dari Anthony Kiedis sebagai vokalis, Michael Balzary alias Flea seVersi terdahulubagai bassis, gitaris Josh Klinghoffer dan drummer Chad Smith. Mantan-mantan anggota termasuk almarhum Hillel Slovak, Jack Irons, Dix Denney, Jack Sherman, Cliff Martinez, Zander Schloss, Chuck Biscuits, Dwayne "Blackbyrd" McKnight, D.H. Peligro, Arik Marshall, John Frusciante, Jesse Tobias dan Dave Navarro.

RHCP telah mengeluarkan sembilan album studio, sembilan #1 modern rock hits, dan telah menjual hampir 50 juta keping album di dunia (37 juta terjual untuk ketiga album "Blood Sugar Sex Magik," "Californication" dan "By the Way").

Red Hot Chili Peppers (awalnya bernama Tony Flow and the Miraculously Majestic Masters of Mayhem) didirikan pada 1983 oleh alumni Fairfax High School Michael "Flea" Balzary (bass), Anthony Kiedis (vocals), Jack Irons (drums), dan Hillel Slovak (guitar) mulanya hanya untuk sekali pentas. Setelah menjadi terkenal di Los Angeles, mereka menandatangani kontrak rekaman dengan EMI.

Irons dan Slovak menganggap band tersebut sebagai proyek sampingan, dan meninggalkan RHCP sebelum album perdana mereka untuk menekuni band asal mereka What Is This?. Slovak dan Irons menganggap RHCP tidak akan berhasil mencapai kepopuleran hingga pada saat proses rekaman album pertama. Album pertama mereka berjudul "Red Hot Chili Peppers" diterbitkan pada 10 Agustus 1984 dan album debut ini direkam dengan Jack Sherman pada gitar dan Cliff Martinéz pada drums serta produser Andy Gill dari Gang of Four namun tidak berhasil secara penjualan. Hasil penjualan album perdana ini tidak menggembirakan. Karena pertengkaran dalam tur, Jack Sherman dipecat setelah tur berakhir dan Hillel Slovak masuk kembali setelah mengetahui Jack Sherman telah dipecat. Tahun 1985, Hillel Slovak kembali bergabung dan mulai berkontribusi kembali sebagai gitaris di album kedua yang berjudul Freaky Styley.

George Clinton dari Parliament-Funkadelic menjadi produser album kedua mereka "Freaky Styley" pada tanggal 16 Agustus 1985. Cliff Martinéz dipecat setelah album kedua ini dirilis dan Jack Irons bergabung kembali pada tahun 1986. Pada saat ini mereka mulai menggunakan narkotika. Anthony Kiedis yang dari kecil memang sering menggunakan narkoba dan Hillel Slovak menggunakan narkoba secara berlebihan dan kecanduan mereka semakin menggila pada masa itu. Tak berbeda dengan album sebelumnya, album ke-2 ini gagal di pasaran.

Album mereka selanjutnya, yang masuk ke Billboard Top 200, adalah "The Uplift Mofo Party Plan" pada tanggal 29 September 1988 dengan produser Michael Beinhorn. Ini adalah satu-satunya album dengan keempat anggota awal. Album inilah yang membawa RHCP masuk ke Billboard Top 200 untuk pertama kalinya. Menjelang tur, Hillel Slovak meninggal dunia dan Jack Irons mengundurkan diri. Dalam tur, Hillel Slovak semakin kecanduan obat-obatan dan Slovak akhirnya meninggal dunia karena overdosis heroin pada 25 Juni 1988 dalam sebuah tur di Eropa. Setelah Slovak meninggal, Jack Irons sempat mengalami tekanan batin, stress hingga keluar masuk rumah sakit jiwa, kemudian Flea sibuk dengan keluarganya dan Anthony Kiedis sempat mengasingkan diri selama sebulan di sebuah pemukiman. Setelah kondisi band kembali normal, Jack Irons memutuskan kembali hengkang karena tak sanggup bermain di band setelah kehilangan Hillel Slovak yang merupakan gitaris RHCP sekaligus sahabatnya dan Jack Irons kemudian bergabung sebagai drummer Pearl Jam dan Eleven.

Setelah formasi band diisi oleh pengganti sementara drummer Dead Kennedys, D.H. Peligro dan mantan gitaris P-Funk, DeWayne "Blackbyrd" McKnight, mereka akhirnya merekrut Chad Smith dan John Frusciante menggantikan posisi Jack Irons dan Hillel Slovak. Setelah kematian Hillel Slovak, Anthony Kiedis dan Flea melakukan rehabilitasi agar tidak menggunakan narkoba lagi dan akhirnya sembuh total. RHCP juga sering gonta-ganti personil di posisi gitaris dan drummer setelah kematian Slovak. Hingga mereka mengadakan audisi untuk posisi gitaris John Frusciante, seorang pemuda berumur 18 tahun akhirnya menjadi personil RHCP setelah mengikuti audisi. Audisi juga mereka lakukan untuk posisi drummer hingga akhirnya mereka menggaet pria bertubuh tinggi besar yang bernama Chad Smith.

Anthony Kiedis, Flea, John Frusciante dan Chad Smith dianggap sebagai formasi paling sempurna sepanjang perjalanan karier RHCP. Hadirnya John Frusciante memberikan warna baru dengan menambahkan unsur pop, rock dan juga country ke dalam musik funk yang diusung RHCP. Chad Smith juga dianggap dapat memberikan groove yang baru kepada Flea sebagai pemain bass. Selanjutnya, RHCP merekam album selanjutnya, "Mother's Milk", yang diterbitkan pada bulan Agustus 1989. Album ini mencapai #52 di AS, yang tertinggi bagi mereka saat itu. Dalam album ini terdapat hit Knock Me Down yang mereka persembahkan untuk Hillel Slovak dan menempatkan mereka dalam top modern rock. Selain itu, dirilis pula singel Higher Ground, Taste The Pain dan salah satu soundtrack film Pretty Woman berjudul Show Me Your Soul pada tahun 1990.

Pada tahun 1990 mereka pindah ke Warner Brothers Records. Rick Rubin menjadi produser album kelima mereka "Blood Sugar Sex Magik" pada tahun 1991, yang menghasilkan banyak hit dan terjual 7 juta keping di AS. Single "Give it Away" memenangkan Grammy award pada 1992 untuk "Best Hard Rock Performance With Vocal", dan single-single lainnya adalah "Breaking the Girl", "Suck My Kiss", dan "Under the Bridge". "Blood Sugar Sex Magik" masuk ke nomor 310 dalam daftar Rolling Stone magazine The 500 Greatest Albums of All Time, dan pada 1992 mencapai # 3 di AS. Lagu-lagu dari album tersebut beberapa kali mendapatkan penghargaan lagu "Give It Away" yang menyabet penghargaan Best Rock Perfomance di ajang Grammy Awards, dan juga menyabet Best Art Direction dan Breakthrough Video dalam ajang MTV Video Music Award.

Keberhasilan mengantarkan mereka ke puncak kepopuleran. Uang semakin banyak didapat karena keberhasilan yang mereka raih, hingga John Frusciante tidak dapat menahan untuk terjun ke dalam lembah hitam dunia narkoba. Frusciante semakin kecanduan heroin dan kokain dari hari ke hari. Hal ini mengacaukan penampilan RHCP karena penampilan Frusciante yang semrawut dan tidak karuan dalam bermain gitar di panggung. Pada tahun 1992, tepat saat akan manggung di Jepang, Frusciante mengundurkan diri dan pulang ke Amerika sendirian. Dia sudah tidak bisa lagi bermain di panggung karena keadaannya yang sangat kacau. Hal ini memusingkan semua personil dan crew RHCP karena konser di Jepang saat itu batal. Masalah obat-obatan kembali menghadang mereka dan John Frusciante resmi keluar dari band pada Mei 1992 setelah tur Blood Sugar Sex Magik dilaksanakan di Jepang.

Setelah kepergian Frusciante, RHCP sering bergonta-ganti gitaris untuk menemani mereka manggung. Setelah menggantikannya dengan Arik Marshall yang merupakan sahabat sekaligus teman ngeband dari Flea dan Jesse Tobias yang merupakan gitaris dari Mother Tongue, selanjutnya pada bulan September 1993 posisi Frusciante digantikan oleh mantan gitaris Jane's Addiction, Dave Navarro dan Dave Navarro direkrut untuk merekam album "One Hot Minute" pada tahun 1995. Album ini juga terjual 5 juta keping dan bertahan di tangga album selama 55 minggu. Album ini dianggap aneh oleh sebagian besar fans RHCP karena unsur funk yang selama ini mereka usung seakan-akan hilang. Dari album ini hanya dua lagu yang dapat disebut sukses, yaitu "My Friends" dan "Aeroplane".

Di sisi lain, Frusciante yang semakin kacau dengan obat-obatan, melakukan rehabilitasi. Setelah sembuhnya Frusciante pada tahun 1997, RHCP menggaetnya kembali pada tahun 1998 dan berakibat dipecatnya Dave Navarro yang dianggap tidak berhasil di band. Setelah Dave Navarro dipecat pada tahun 1998 karena perbedaan kreatifitas dan kecanduan heroin, John Frusciante yang telah sembuh dari narkoba sekaligus bebas dari rehabilitasi kembali ke RHCP dan mereka merekam album ketujuh pada tahun 1999 berjudul "Californication". Album ini lebih berhasil daripada Blood Sugar Sex Magik dan terjual 15 juta keping. Lagu-lagu hit dari album ini adalah "Scar Tissue", "Otherside", dan "Californication". Dari Album tersebut mereka mendapatkan kesuksesan yang luar biasa. Album ini merajai tangga lagu di seluruh dunia dan menyabet banyak penghargaan seperti di ajang Grammy Awards, American Music Awards dan Europe Music Award. Frusciante lagi-lagi dianggap sebgai nyawa baru untuk RHCP yang hampir mati.

Setelah tour di beberapa negara, pada tahun 2002 mereka mengeluarkan album baru yang berjudul By the Way. Pada tahun 2002, mereka menerbitkan "By the Way" tepatnya pada tanggal 9 Juli 2002. Album ini terjual 700.000 keping pada minggu pertama dan menghasilkan lagu-lagu hit "By the Way", "The Zephyr Song", "Can't Stop", "Dosed", dan "Universally Speaking". Melanjutkan kesuksesan dari album sebelumnya, album ini juga menghasilkan lagu-lagu yang dapat merajai tangga lagu dan banyak mendapatkan penghargaan.

Mereka merekam dua lagu baru "Fortune Faded" dan "Save the Population" untuk album "Greatest Hits" dan pada tahun 2004 album live mereka yang pertama, "Live in Hyde Park". Tiga tahun berselang, RHCP kembali mengeluarkan album ternyar mereka yang bertajuk Stadium Arcadium. Tidak hanya melanjutkan kesuksesan dari album sebelumnya, album ini dianggap sebagai album terbaik RHCP sepanjang masa dan bisa juga disebut sebagai double album karena berisi 24 lagu dari dua disc, yaitu disc Mars dan Jupiter. Dari album ini, terlahir lagu-lagu yang luar biasa sepert "Tell Me Baby", "Snow" ('Hey Oh'), "Charlie", "Hump de Bump" dan juga satu lagu yang dianggap sebagi masterpiece oleh sebgaian fans, yaitu "Dani California". Pada tahun 2006 mereka mengeluarkan "Stadium Arcadium" yang merupakan album ganda. Album ini langsung mencapai #1 on the US charts dan bertahan selama 2 minggu. Juga langsung duduk dinomer satu UK Albums Chart dan di 25 negara yang lain. Pada minggu perdananya, album ini meraih 442.000 unit di Amerika Serikat dan lebih dari 1.000.000 di seluruh dunia. Akhir tahun 2006, album ini disebut-sebut sebagai the best-selling album of the year dengan lebih dari 7 juta unit terjual.

Album ini menghasilkan pula 5 penghargaan dari Grammy Awards 2007, untuk kategori Best Rock Performance by a Duo or Group with Vocal (Dani California), Best Rock Song (Dani California), Best Boxed or Special Limited Edition Package (Stadium Arcadium), Best Rock Album (Stadium Arcadium), Best Producer (Rick Rubin - Stadium Arcadium). RHCP juga berpartisipasi dalam konser Live Earth di London's Wembley Stadium pada tanggal 7 Juli 2007.

Tour album Stadium Arcadium ini dilaksanakan hampir dua tahun di berbagai tempat di seluruh dunia. Setelah tour yang cukup melelahkan, mereka merasa bosan dan sibuk dengan kegiatan pribadi masing-masing. Hingga pada akhirnya pada tahun 2008 mereka menyatakan vakum untuk beberapa saat. Flea, John Frusciante dan Chad Smih menyibukkan diri dengan side project mereka masing-masing, sedangkan Anthony Kiedis sibuk mengurus anak dan keluarganya serta mendalami agama yang dianutnya. Selang setahun setelah pernyataan vakum, Frusciante keluar dari band untuk kedua kalinya. Dia menyatakan keluar di karena aliran musik yang sudah berbeda melalui website pribadinya. Frusciante menyatakan bosan bermain musik dengan cara yang dilakakukan oleh RHCP, dia pun ingin beralih aliran ke elektronik musik yang sudah ia pelajari bertahun-tahun.

Tahun 2009, John Frusciante menyatakan keluar dari RHCP dengan baik-baik dan Frusciante memutuskan untuk menekuni electronic music dan bersolo karier. Sebagai pengganti John Frusciante, Gitaris dan produser Josh Klinghoffer akhirnya resmi menggantikan John Frusciante yang hengkang dari Red Hot Chili Peppers.
Klinghoffer adalah personil band eksperimental asal Los Angeles, Ataxia yang juga didalamnya termasuk Frusciante serta pemain bas Fugazi, Joe Lally. Di Ataxia, Klinghoffer bermain drum.
Dia telah bermain sebagai musisi session selama bertahun-tahun dengan Beck, Butthole Surfers, PJ Harvey, Gnarls Barkley dan Red Hot Chili Peppers.
Dia juga bekerja dengan album solo Frusciante, jadi Josh adalah pengganti John Frusciante yang berkualitas untuk Red Hot Chili Peppers.
John Frusciante meninggalkan Red Hot Chili Peppers setahun yang lalu, tetapi diumumkan secara resmi kepada publik pada bulan Desember 2009 silam.

Tahun 2011, RHCP merilis album kesepuluh mereka berjudul "I'm With You" dengan hits single "Monarchy Of Roses", "Look Around", "Brendan's Death Song", "Did I Let You Know" dan "The Adventures of Rain Dance Maggie". Red Hot Chili Peppers tidak mati begitu saja. Setelah vakum selama dua tahun lebih dan ditinggal oleh Frusciante, pada tahun 2011 mereka mengeluarkan album baru I'm With You dengan menggandeng Josh Klinghoffer pada posisi gitaris. Josh Klinghoffer adalah teman John Frusciante dalam berbagai project dan sudah menjadi anggota tur RHCP sebagai additional guitar player sejak tahun 2007. Album ini menghasilkan single antara lain "Monarchy of Roses" dan "Look Around". Album ini memang tidak sama suksesnya dengan album sebelumnya, tetapi album ini menandai bahwa Red Hot Chili Peppers belum mati.

Pada tahun 2012, Red Hot Chili Peppers mendapat penghargaan Rock 'N Roll Hall of Fame atas dedikasinya terhadap musik selama bertahun tahun lamanya. Pada penghargaan tersebut hadir seluruh anggota dan mantan anggota Red Hot Chili Peppers yaitu Anthony Kiedis, Josh Kinghoffer, Flea, Chad Smith dengan dua mantan drummer RHCP yaitu drummer pertama sekaligus pendiri RHCP Jack Irons dan Cliff Martinez, tanpa kehadiran Dave Navarro, Jack Sherman dan John Frusciante yang tidak hadir dalam acara penghargaan ini. Frusciante tidak hadir karena merasa tidak nyaman jika hadir di acara tersebut. Hal itu disampaikan kepada Chad Smith melalui pesan singkat.

Pada 17 Juni 2016, RHCP merilis album kesebelas yang berjudul "The Getaway" dan merupakan album kedua bersama gitaris Josh Klinghoffer.

Teknik bermain bass Flea dipengaruhi oleh funk dan blues, terutama pemain bass Bootsy Collins dari Parliament-Funkadelic dan John Paul Jones dari Led Zeppelin. Kiedis mencampurkan lagu dan rap (terutama dalam album-album sampai "Blood Sugar Sex Magik"). Lagu-lagu mereka membahas berbagai masalah seperti persahabatan, seks, politik, sosial, obat-obatan, alkohol, dan kematian.







</doc>
<doc id="64108" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64108" title="New Kids On The Block">
New Kids On The Block

New Kids on the Block adalah kelompok musik terkenal pada akhir 1980-an dan awal 1990-an. Mereka dibentuk di Boston, Amerika Serikat pada 1984.

Anggota-anggotanya adalah Donnie Wahlberg, Jordan Knight, saudaranya Jonathan Knight, Danny Wood dan Joe McIntyre. Album pertama mereka yang berjudul sama pada 1986 tidak begitu terjual laris.

Namun ketika mereka menjadi band pembuka untuk Tiffany pada 1988, ketenaran mulai datang. Album kedua mereka, "Hangin' Tough" (1988) terjual 8 juta kopi di seluruh dunia dan menghasilkan lima lagu sepuluh besar.

Setelah merilis album berikutnya pada tahun 1990, "Step By Step", mereka berpisah dari manajer dan produser mereka Maurice Starr dan tidak lama kemudian membubarkan diri. Pada tahun 2008, kelompok musik tersebut kembali aktif hingga saat ini.

Donnie Wahlberg sekarang ini dikenal sebagai aktor, Jordan Knight dan Joe McIntyre masing-masing merilis album solo.



</doc>
<doc id="64111" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64111" title="Bridge">
Bridge

Bridge atau contract bridge adalah permainan kartu yang mengandalkan baik kemampuan bermain maupun keuntungan.

Empat pemain duduk saling berhadapan dengan pasangannya di satu meja. Permainan ini dimulai dengan dibagikannya satu set kartu (52) secara acak ke semua pemain, lalu dilakukannya perebutan kontrak oleh kedua pasangan melalui lelang. Misi dari pasangan yang memenangkan lelang adalah memenuhi kontrak sesuai penawarannya atau bahkan melebihinya, sedangkan pasangan yang lain berusaha agar kontrak tersebut gagal dipenuhi.
Kontrak adalah pernyataan oleh salah satu pasangan bahwa pihak mereka akan mengambil sejumlah (atau lebih) trik. Sedangkan, yang dimaksud dengan trik ini adalah kemenangan pada satu putaran kartu dari empat pemain. Karena jumlah kartu ada 52 dan tiap-tiap pemain memegang 13 kartu, maka terdapat 13 trik dalam satu kali permainan.
Adapun lelang ini menentukan pihak yang menyatakan, "the strain of trump" dan lokasi pemimpin untuk kartu di tangan.

Turnamen bridge biasanya diatur untuk memaksimalkan penggunaan kecakapan satu tim dan meminimalkan pengaruh keberuntungan. Bridge telah dibandingkan dengan catur sebagai permainan atau olahraga yang menggunakan akal sehat.

Truf/Trump adalah kartu menang. Artinya, bila kita tidak memiliki kartu yang diminta sesuai giliran, kita boleh menurunkan kartu truf.

Urutan/ranking warna kartu dari yang terkecil: Club -Diamond - Heart - Spade - No Trump.

Jumlah kartu dalam satu set/board ada 52 kartu, terdiri dari C, D, H, S dan masing-masing terdiri dari 2,3,4,5,6,7,8,9.T, J, Q, K, A

1 set kartu ini dibagi rata pada 4 pemain yang duduk di Utara, Timur, Selatan, dan Barat. sehingga masing-masing memperoleh 13 kartu.

Jumlah trik yang harus dikumpulkan oleh pasangan pemenang penawaran kontrak adalah sebesar N+6, dengan N adalah tingkat kontrak yang disepakati.



</doc>
<doc id="64123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64123" title="MMI">
MMI

MMI dapat merujuk kepada beberapa hal:



</doc>
<doc id="64127" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64127" title="Mitra Kutai Kartanegara">
Mitra Kutai Kartanegara

Mitra Kutai Kartanegara (disingkat: Mitra Kukar) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang bermarkas di Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Klub ini memiliki julukan sebagai Barisan Kuat dan Kekar dan Naga Mekes, sementara kelompok pendukungnya bernama Mitman (Mitra Mania). Seluruh pertandingan kandang Mitra Kukar dimainkan di Stadion Madya Aji Imbut, Tenggarong Seberang.

Cikal bakal Mitra Kukar adalah klub Niac Mitra asal Surabaya yang kemudian dikenal pula dengan sebutan Mitra Surabaya. Pada Tanggal 16 Juni 1983, Niac Mitra berkesempatan melakukan pertandingan persahabatan melawan Arsenal yang saat itu sedang melakukan tur pertandingan di Asia Tenggara. Dalam pertandingan yang dilangsungkan di Stadion Gelora 10 November dan disaksikan kurang lebih 30.000 penonton tersebut, Arsenal yang saat itu diperkuat pemain-pemain terbaiknya seperti David O'Leary, Pat Jennings, Kenny Sansom, Brian Talbot, Alan Sunderland dan Graham Rix harus mengakui keunggulan tuan rumah dengan skor 2-0. Dua gol dalam pertandingan tersebut dicetak oleh Fandi Ahmad pada menit ke 37 dan Joko Malis lima menit sebelum pertandingan usai. Ketika Mitra Surabaya terdegradasi ke Divisi Satu Liga Indonesia pada tahun 1999, klub ini dibeli pemilik Barito Putra dari Banjarmasin yakni H. Sulaiman HB dan pindah markas ke ibu kota Kalimantan Tengah, Palangkaraya. Sejak itu Mitra Surabaya berganti nama menjadi Mitra Kalteng Putra (MKP).

Pada tahun 2001, Mitra Kalteng Putra degradasi ke Divisi Dua Liga Indonesia. Kesulitan keuangan yang dialami Mitra Kalteng Putra dalam menjalani roda kompetisi akhirnya membuat klub ini kembali pindah markas ke Kabupaten Kutai Kartanegara pada tahun 2003 dengan status dipinjamkan.

Mitra Kalteng Putra kemudian berganti nama lagi menjadi Mitra Kukar saat menjalani kompetisi Divisi Dua Liga Indonesia musim 2003 hingga sukses menapak ke kompetisi Divisi Satu Liga Indonesia pada musim 2004. Status Mitra Kukar secara resmi menjadi milik Kutai Kartanegara setelah klub ini dibeli dari H. Sulaiman HB dengan harga Rp. 1,5 miliar pada tahun 2005.

Di musim 2007, Mitra Kukar berhasil lolos ke Divisi Utama Liga Indonesia musim 2008 setelah sukses menduduki posisi sebagai juara Grup IV sekaligus melaju babak semifinal Divisi Satu Liga Indonesia musim 2007. Namun, Mitra Kukar gagal melangkah ke babak final setelah kalah dari Persikad Depok melalui adu penalti.

Mitra Kukar untuk pertama kalinya mengarungi kompetisi Divisi Utama Liga Indonesia sejak musim 2008. Setelah 3 tahun berlaga di Divisi Utama, Mitra Kukar akhirnya menembus kasta tertinggi Liga Indonesia pada musim 2011/2012 setelah meraih predikat Juara III Divisi Utama Liga Indonesia 2010/2011.

Setelah kompetisi ISL 2015 dihentikan akibat kisruh PSSI dengan Kemenpora, beberapa turnamen diselenggarakan seperti turnamen Piala Presiden 2015, Piala Jenderal Sudirman 2015, Piala Gubernur Kaltim 2016, hingga Piala Bhayangkara 2016. Di ajang Piala Presiden, Mitra Kukar diperkuat 26 pemain dan 5 diantaranya adalah pemain yang dipinjamkan dari klub Semen Padang, yaitu Zulchrizal Abdul Gamal, Hendra Bayauw, Eka Ramdani, Saepulloh Maulana, dan Airlangga Sutjipto. Mitra Kukar juga mempunyai 3 pemain asing saat itu, yakni OK John (Nigeria), Guy Junior (Kamerun), dan Carlos Raul Sciucatti (Argentina). Mitra Kukar hanya mampu menembus babak semifinal karena dikalahkan oleh juara turnamen tersebut, Persib Bandung. Mitra Kukar akhirnya berhasil menjadi juara ke-4 setelah dalam laga tempat ke-3, mereka dikalahkan Arema Cronous 2-0.

Pada turnamen Piala Jenderal Sudirman 2015, Mitra Kukar diperkuat 26 pemain. 3 pemain asing Mitra Kukar kali ini berasal dari Brasil, yaitu Arthur Cunha, Rodrigo Ost, dan Patrick Cruz. Ada 5 pemain yang telah bergabung di Mitra Kukar, yaitu Shahar Ginanjar, Bayu Pradana, Syakir Sulaiman, Noval Fandianur, dan Monieaga Bagus Suwardi. Tim ini sukses menjadi juara setelah mengalahkan Semen Padang dengan skor 2-1. Salah satu pemain asing mereka, Patrick Cruz menjadi top skor dengan torehan 7 gol. Pemain asal Papua, Rudolof Yanto Basna menjadi pemain terbaik di turnamen ini.

Berlanjut ke turnamen Piala Gubernur Kaltim 2016. Di sini, Mitra Kukar diperkuat 24 pemain. Akan tetapi 2 pemain asing mereka, Patrick Cruz dan Rodrigo Ost tidak dapat tampil di turnamen ini. Patrick hengkang ke T-Team F.C. di Malaysia, sedangkan Rodrigo terpaut cedera. Maka dari itu, Mitra Kukar mendatangkan 2 pemain anyar yang juga asal Brasil, yaitu Romario Reginaldo Alves dan Adriano Guerra Strack. Selain itu, ada 8 pemain lokal yang bergabung, yaitu Ferry Rotinsulu, Siswanto, Muhammad Fauzan Jamal, Hendra Bayauw, Saepulloh Maulana, Ronald Setmot, Zikri Akbar, dan Mahdi Fahri Albaar (yang menggantikan Zulkifli Syukur yang cedera). Akan tetapi, usut punya usut ternyata Mitra Kukar gagal lolos babak penyisihan grup dan menempati juru kunci di grupnya. Ini membuat pelatih Mitra Kukar, Jafri Sastra memutuskan untuk mengundurkan diri.

Saat ini, di turnamen Piala Bhayangkara 2016, Mitra Kukar terus berbenah diri. Mitra Kukar telah mempersiapkan 24 pemain. Setelah Romario dan Adriano dicoret, kembali mendatangkar pemain asal Brasil, yakni Marlon Da Silva De Moura. Ada pula Rodrigo Ost yang telah bergabung kembali dengan Mitra Kukar usai cederanya pulih. Di sini, Mitra Kukar juga mendaftarkan pemain lokal yang baru bergabung, yakni Anindito Wahyu Erminarno, Geri Mandagi, Arifki Eka Putra, Dian Irawan, Sutanto Tan, Joko Sidik, dan Rudi Widodo yang dipinjamkan dari Surabaya United. Mitra Kukar juga menunjuk Subangkit sebagai pelatih pengganti Jafri Sastra. Di turnamen ini, Mitra Kukar kembali tersingkir lebih awal. Kini, Mitra Kukar mempersiapkan diri untuk menghadapi kompetisi ISC A 2016.

Sampai sudah di kompetisi ISC A 2016. Mitra Kukar terus mempersiapkan diri menjelang kompetisi bergengsi tersebut. Mitra Kukar telah mendaftarkan 24 pemainnya. Disini ada beberapa wajah baru di Mitra Kukar, yakni Asri Akbar yang telah memutuskan hengkang dari klub lamanya Sriwijaya FC dan juga pemain Brasil berpaspor Timor Leste, yakni Alan Leandro Da Silva. Pertandingan pertama mereka adalah melawan Perseru Serui di Stadion Marora, Serui tanggal 2 Mei yang berkesudahan skor 0-0. Sampai pada pekan keempat ISC, striker mereka Alan Leandro Da Silva menjadi top skor sementara dengan mengoleksi 3 gol.

Berikut pemain Mitra Kukar yang didaftarkan untuk mengikuti kompetisi Liga 1 2018.







</doc>
<doc id="64129" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64129" title="Disneyland">
Disneyland

Disneyland, yang berada di Anaheim, California (28 mil dari Los Angeles), adalah taman rekreasi Disney yang pertama didirikan. Resmi dibuka pada tanggal 17 Juli 1955, Disneyland menjadi salah satu tempat yang paling banyak dikunjungi di seluruh dunia.

Ide untuk pembuatan Disneyland berawal dari Walt Disney dan kakaknya, Roy Disney, kala membawa anak – anak mereka, Diane dan Sharon, berjalan jalan melihat karnaval atau sirkus. Mereka ingin membuat taman bermain untuk keluarga yang permanen tanpa adanya elemen negatif (karnaval dan sirkus kala itu sering berpindah pindah dan memiliki atraksi yang tidak disarankan untuk ditonton anak anak). Mereka sadar bahwa tempat untuk orang tua dan anak menikmati aktivitas bersama belum pernah ada. Bersamaan dengan itu, banyak orang menyurati Walt Disney dan meminta agar diperbolehkan mengunjungi studio studio Disney dan bertemu dengan tokoh Disney favorit mereka. Walt Disney menyadari bahwa studio yang sedang dipakai untuk bekerja tidak dapat menawarkan banyak kepada pengunjung yang datang.

Ide awal Walt Disney adalah untuk membangun tempat dekat studionya di mana turis yang datang dapat mengambil foto dengan patung tokoh Disney favoritnya, lalu ide itu berkembang menjadi taman bermain kecil dengan kolam dan perahu yang dapat dikendarai. Tamannya sendiri tadinya hendak diberi nama Taman Mickey Mouse, lalu idenya berkembang menjadi lebih besar hingga sekarang dikenal sebagai Disneyland. Atas usul peneliti, dari Institut Riset Stanford, yang membenarkan pandangan Walt Disney akan potensi perkembangan Disneyland yang besar, Disney membeli 730.000 m2 kebun jeruk dan daerah penuh pohon walnut di Anaheim, California, daerah selatan Los Angeles. Konstruksi dimulai 18 Juli 1954 dan bersamaan dengan itu dibangun konstruksi jalan Route 101 untuk mengantisipasi pertambahan arus lalu lintas yang akan datang menuju Disneyland, lalu dua jalan lainnya juga ditambahkan pada jalan tol tersebut bahkan sebelum Disneyland selesai dibangun. Pada 18 Juli 1955, hari kedua Disneyland dibuka, pengunjung sudah mengantri sejak jam 2 pagi. Tiga pengunjung pertama Disneyland, David MacPherson, Michael Schwartner dan Christine Vess dihadiahkan tiket masuk seumur hidup untuk seluruh Disneyland di seluruh dunia.

"Untuk semua orang yang datang ke tempat bahagia ini – selamat datang. Disneyland adalah tempat anda. Di sini, berapapun umur anda, anda akan menikmati kenangan masa lalu, dan jiwa muda anda akan menikmati tantangan dan janji masa depan. Disneyland didedikasikan untuk ide yang cemerlang, mimpi dan fakta nyata yang telah membangun Amerika... dengan harapan bahwa sumber kebahagiaan ini akan menjadi inspirasi untuk seluruh dunia." Walter E. Walt Disney, 17 Juli 1955



</doc>
<doc id="64133" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64133" title="Purbawinangun, Plumbon, Cirebon">
Purbawinangun, Plumbon, Cirebon

Purbawinangun adalah sebuah desa di Kecamatan Plumbon, Kabupaten Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. Sebelah utara berbatasan dengan Desa Plumbon dan Desa Kebarepan, sebelah Barat berbatasan dengan Desa Kasugengan, sebelah selatan berbatasan dengan Desa Lurah, dan sebelah Timur berbatasan dengan Desa Marikangen. Sebelum menjadi desa tersendiri, Purbawinangun sebelumnya masuk wilayah Desa Plumbon, Kecamatan Plumbon.

Kepala Desa yang pertama adalah Bapak Karidja, yang sebelumnya adalah kepala Cantilan. Kepala Desa yang kedua adalah Ibu Renesih, yang sebelumnya adalah Guru di lingkungan Desa setempat. Kepala Desa yang ketiga adalah Nuryadi.
Kepala Desa ke empat adalah Rusmana sampai sekarang (3-2019)

Dulu didesa ini ada kesenian tradisional SINTREN yang dikoordinir oleh Mang Juri seorang seniman kampung. Disamping sebagai seniman, Mang Juri juga buka bengkel sepeda yang terletak di samping Masjid di area SDN Plumbon 3. Sintren adalah salah satu kesenian daerah Cirebon yang digandrung saat itu.

Seiring pertumbuhan ekonomi sekarang ini, di Desa purbawinangun berdiri beberapa pabrik industri Rotan, dimana dengan adanya industri rotan tersebut, menyerap tenaga kerja yang ada baik dari warga Desa Purbawinangun itu sendiri maupun warga sekitarnya, sehingga mengurangi angka pengangguran.
Tumbuh juga UMKM di antaranya konveksi, kerudung dengan brand Almira hijab


</doc>
<doc id="64137" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=64137" title="Gunung Kelud">
Gunung Kelud

Gunung Kelud, dalam aksara jawa ꦒꦸꦤꦸꦁꦏꦼꦭꦸꦠ꧀ (sering disalahtuliskan menjadi Kelut dalam bahasa Jawa; dalam bahasa Belanda disebut "Klut", "Cloot", "Kloet", atau "Kloete") adalah sebuah gunung berapi di Provinsi Jawa Timur, Indonesia, yang tergolong aktif. Gunung ini berada di perbatasan antara Kabupaten Kediri, Kabupaten Blitar, dan Kabupaten Malang, kira-kira 27 km sebelah timur pusat Kota Kediri.

Sebagaimana Gunung Merapi, Gunung Kelud merupakan salah satu gunung berapi paling aktif di Indonesia. Sejak tahun 1000 M, Kelud telah meletus lebih dari 30 kali, dengan letusan terbesar berkekuatan 5 Volcanic Explosivity Index (VEI). Letusan terakhir Gunung Kelud terjadi pada tahun 2014.

Gunung api ini termasuk dalam tipe stratovulkan dengan karakteristik letusan eksplosif. Seperti banyak gunung api lainnya di Pulau Jawa, Gunung Kelud terbentuk akibat proses subduksi lempeng benua Indo-Australia terhadap lempeng Eurasia. Sejak sekitar tahun 1300 Masehi, gunung ini tercatat aktif meletus dengan rentang jarak waktu yang relatif pendek (9-25 tahun), menjadikannya sebagai gunung api yang berbahaya bagi manusia.
Kekhasan gunung api ini adalah adanya danau kawah, yang dalam kondisi letusan dapat menghasilkan aliran lahar letusan dalam jumlah besar, dan membahayakan penduduk sekitarnya. Letusan freatik tahun 2007 memunculkan "kubah lava" yang semakin membesar dan menyumbat permukaan danau, sehingga danau kawah nyaris sirna, menyisakan genangan kecil seperti kubangan air. Kubah lava ini kemudian hancur pada letusan besar di awal tahun 2014.

Puncak-puncak yang ada sekarang merupakan sisa dari letusan besar masa lalu yang meruntuhkan bagian puncak purba. Dinding di sisi barat daya runtuh terbuka sehingga kompleks kawah membuka ke arah itu. "Puncak Kelud" adalah yang tertinggi, berposisi agak di timur laut kawah. Puncak-puncak lainnya adalah "Puncak Gajahmungkur" di sisi barat dan "Puncak Sumbing" di sisi selatan.

Sejak abad ke-15, letusan Gunung Kelud telah memakan korban lebih dari 15.000 jiwa. Letusan gunung ini pada tahun 1586 merenggut korban lebih dari 10.000 jiwa. Sebuah sistem untuk mengalihkan aliran lahar telah dibuat secara ekstensif pada tahun 1926 dan masih berfungsi hingga kini setelah letusan pada tahun 1919 memakan korban hingga ribuan jiwa akibat banjir lahar dingin menyapu pemukiman penduduk.

Pada abad ke-20, Gunung Kelud tercatat meletus pada tahun 1901, 1919 (1 Mei), 1951 (31 Agustus), 1966 (26 April), dan 1990 (10 Februari-13 Maret). Pola ini membawa para ahli gunung api pada siklus 15 tahunan bagi letusan gunung ini. Memasuki abad ke-21, gunung ini erupsi pada tahun 2007 dan 13-14 Februari 2014. Perubahan frekuensi ini terjadi akibat terbentuknya sumbat lava di mulut kawah gunung. Hampir semua erupsi yang tercatat ini berlangsung singkat (2 hari atau kurang) dan bertipe eksplosif (VEI maks. 4), kecuali letusan 1990 dan 2007.

Malam hari antara 22 dan 23 Mei 1901 terjadi letusan besar berulang-ulang, dan meningkat pada pukul 03.00 dini hari. Suara letusan dilaporkan terdengar dari Pekalongan dan hujan abu mencapai Bogor. Embusan awan panas dilaporkan mencapai Kediri. Banyaknya korban jiwa diperkirakan cukup banyak, namun tidak ada catatan

Letusan Gunung Kelud tahun 1919 tercatat dalam laporan Carl Wilhelm Wormser (1876-1946), pejabat Pengadilan Landraad di Tulung Agung (masa kolonial Belanda), yang menjadi saksi mata bencana alam tersebut.

Letusan 1919 ini termasuk di antara yang paling mematikan karena menelan korban 5.160 jiwa, merusak sampai 15.000 ha lahan produktif karena aliran lahar mencapai 38 km, meskipun di Kali Badak telah dibangun bendung penahan lahar pada tahun 1905. Selain itu, Hugo Cool, seorang ahli pertambangan, pada tahun 1907 juga ditugaskan melakukan penggalian saluran melalui pematang atau dinding kawah bagian barat. Usaha itu berhasil mengeluarkan air 4,3 juta meter kubik.

Karena letusan inilah kemudian dibangun sistem saluran terowongan pembuangan air danau kawah, dan selesai pada tahun 1926. Secara keseluruhan dibangun tujuh terowongan.

Pada tanggal 31 Agustus 1951, pukul 06.15/06.30, Gunung Kelud kembali meletus (erupsi) secara eksplosif. Akibat letusan besar ini, sejumlah kota di Pulau Jawa terkena hujan abu, termasuk Yogyakarta dan Surakarta dan mencapai Bandung. Suasana gelap melanda kota-kota terdampak, menyebabkan sekolah harus meliburkan siswa-siswanya dan jawatan-jawatan berhenti beraktivitas.

Letusan 1951 adalah yang pertama kali terjadi setelah pembuatan terowongan-terowongan pembuangan air kawah selesai dibangun. Van Ijzendoorn, Kartograf Kepala Badan Geologi, menyimpulkan bahwa sistem saluran ini sangat membantu mengurangi dampak kerugian akibat letusan.

Tujuh orang tewas akibat letusan ini, tiga di antaranya petugas pengamat gunung api. Selain itu, 157 orang terluka. Akibat letusan ini pula, dasar danau kawau menurun sehingga volume air meningkat menjadi 50 juta meter kubik.

Letusan besar terjadi pada tanggal 26 April 1966 pukul 20.15. Sekitar 210 lebih orang tewas akibat letusan ini. Sistem terowongan rusak berat, sehingga dibuatlah terowongan baru 45 meter di bawah terowongan lama. Terowongan yang selesai tahun 1967 itu diberi nama Terowongan Ampera. Saluran ini berfungsi mempertahankan volume danau kawah agar stabil pada angka 2,5 juta meter kubik.

Letusan 1990 berlangsung selama 45 hari, yaitu 10 Februari 1990 hingga 13 Maret 1990. Pada letusan ini, Gunung Kelud memuntahkan 57,3 juta meter kubik material vulkanik. Lahar dingin menjalar sampai 24 kilometer dari danau kawah melalui 11 sungai yang berhulu di gunung itu.

Letusan ini sempat menutup terowongan Ampera dengan material vulkanik. Proses normalisasi baru selesai pada tahun 1994.

Letusan pada tahun 2007 dianggap "menyimpang" dari perilaku dasar Kelud karena letusan bertipe freatik (leleran dengan letusan-letusan kecil) bukan eksplosif sebagaimana letusan-letusan sebelumnya. Selain itu, letusan ini menghasilkan suatu sumbat lava berbentuk kubah yang menyebabkan "hilang"nya danau kawah.

Aktivitas gunung ini meningkat pada akhir September 2007 dan masih terus berlanjut hingga November tahun yang sama, ditandai dengan meningkatnya suhu air danau kawah, peningkatan kegempaan tremor, serta perubahan warna danau kawah dari kehijauan menjadi putih keruh. Status "awas" (tertinggi) dikeluarkan oleh Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi sejak 16 Oktober 2007 yang berimplikasi penduduk dalam radius 10 km dari gunung (lebih kurang 135.000 jiwa) yang tinggal di lereng gunung tersebut harus mengungsi. Namun letusan tidak terjadi.

Setelah sempat agak mereda, aktivitas Gunung Kelud kembali meningkat sejak 30 Oktober 2007 dengan peningkatan pesat suhu air danau kawah dan kegempaan vulkanik dangkal. Pada tanggal 3 November 2007 sekitar pukul 16.00 suhu air danau melebihi 74 derajat Celsius, jauh di atas normal gejala letusan sebesar 40 derajat Celsius, sehingga menyebabkan alat pengukur suhu rusak. Getaran gempa tremor dengan amplitudo besar (lebih dari 35mm) menyebabkan petugas pengawas harus mengungsi, namun kembali tidak terjadi letusan.

Akibat aktivitas tinggi tersebut terjadi gejala unik dalam sejarah Kelud dengan munculnya asap tebal putih dari tengah danau kawah diikuti dengan kubah lava dari tengah-tengah danau kawah sejak tanggal 5 November 2007 dan terus "tumbuh" hingga berukuran selebar 100 m. Para ahli menganggap kubah lava inilah yang menyumbat saluran magma sehingga letusan tidak segera terjadi. Energi untuk letusan dipakai untuk mendorong kubah lava sisa letusan tahun 1990.

Sejak peristiwa tersebut aktivitas pelepasan energi semakin berkurang dan pada tanggal 8 November 2007 status Gunung Kelud diturunkan menjadi "siaga" (tingkat 3).

Danau kawah Gunung Kelud praktis "hilang" karena kemunculan kubah lava yang berdiameter 469 m dan volume sebesar 16,2 juta meter kubik. Yang tersisa hanyalah kolam kecil berisi air keruh berwarna kecoklatan di sisi selatan kubah lava.

Letusan Kelud 2014 dianggap lebih dahsyat daripada tahun 1990. meskipun hanya berlangsung tidak lebih daripada dua hari dan memakan 4 korban jiwa akibat peristiwa ikutan, bukan akibat langsung letusan.

Peningkatan aktivitas sudah dideteksi di akhir tahun 2013 . Namun, situasi kembali tenang. Baru kemudian diumumkan peningkatan status dari Normal menjadi Waspada sejak tanggal 2 Februari 2014.

Pada 10 Februari 2014, Gunung Kelud dinaikkan statusnya menjadi Siaga dan kemudian pada tanggal 13 Februari pukul 21.15 diumumkan status bahaya tertinggi, Awas (Level IV), sehingga radius 10 km dari puncak harus dikosongkan dari manusia. Hanya dalam waktu kurang dari dua jam, pada pukul 22.50 telah terjadi letusan pertama tipe ledakan (eksplosif). Erupsi tipe eksplosif seperti pada tahun 1990 ini (pada tahun 2007 tipenya efusif, yaitu berupa aliran magma) menyebabkan hujan kerikil yang cukup lebat dirasakan warga di wilayah Kecamatan Ngancar, Kediri, Jawa Timur, lokasi tempat gunung berapi yang terkenal aktif ini berada, bahkan hingga kota Pare, Kediri. Wilayah Kecamatan Wates dijadikan tempat tujuan pengungsian warga yang tinggal dalam radius sampai 10 kilometer dari kubah lava, sesuai rekomendasi dari Pusat Vulkanologi, Mitigasi, dan Bencana Geologi (PVMBG). Suara ledakan dilaporkan terdengar hingga kota Surabaya, Solo dan Yogyakarta ( berjarak 200 km dari pusat letusan), bahkan Purbalingga (lebih kurang 300 km), Jawa Tengah.

Dampak berupa abu vulkanik pada tanggal 14 Februari 2014 dini hari dilaporkan warga telah mencapai Kabupaten Ponorogo. Di Yogyakarta, teramati hampir seluruh wilayah tertutup abu vulkanik yang cukup pekat, melebihi abu vulkanik dari Merapi pada tahun 2010. Ketebalan abu vulkanik di kawasan Yogyakarta dan Sleman bahkan diperkirakan lebih dari 2 centimeter. Dampak abu vulkanik juga mengarah ke arah Barat Jawa, dan dilaporkan sudah mencapai Kabupaten Ciamis, Bandung dan beberapa daerah lain di Jawa Barat. Di daerah Madiun dan Magetan jarak pandang untuk pengendara kendaraan bermotor atau mobil hanya sekitar 3-5 meter karena turunnya abu vulkanik dari letusan Gunung Kelud tersebut sehingga banyak kendaraan bermotor yang berjalan sangat pelan.
Hujan abu dari letusan melumpuhkan Jawa. Tujuh bandara di Yogyakarta, Surakarta, Surabaya, Malang, Semarang, Cilacap dan Bandung, ditutup. kerugian keuangan dari penutupan bandara yang dinilai mencapai miliaran rupiah, termasuk sekitar 2 miliar rupiah di Bandara Internasional Juanda di Surabaya. Kerusakan yang signifikan disebabkan untuk berbagai manufaktur dan industri pertanian. Akibat hujan abu, perusahaan seperti Unilever Indonesia mengalami kesulitan mendistribusikan produk mereka di seluruh daerah yang terdampak. Kebun apel di Batu, Jawa Timur, membukukan kerugian hingga Rp 17,8 miliar, sedangkan industri susu di provinsi ini membukukan kerugian tinggi.

Kondisi gunung setelah letusan satu malam tersebut berangsur tenang dan pada tanggal 20 Februari 2014 status aktivitas diturunkan dari Awas menjadi Siaga (level III) oleh PVMBG. Selanjutnya pada tanggal 28 Februari 2014 status kembali turun menjadi Waspada (Level II). Akibat letusan ini, kubah yang menyumbat jalur keluarnya lava hancur dan Kelud memiliki kawah kering. Dimungkinkan terbentuk danau kawah kembali setelah beberapa tahun.

Pada awal Maret sebagian besar dari 12.304 bangunan hancur atau rusak selama letusan telah diperbaiki, dengan perkiraan biaya sebesar Rp 55 miliar.

Menuju kawasan puncak Gunung Kelud sejak tahun 2004 hubungan jalan darat telah diperbaiki untuk mempermudah para wisatawan serta penduduk. Gunung Kelud telah menjadi objek wisata Kabupaten Kediri dengan atraksi utama adalah kubah lava. Di puncak Gajahmungkur dibangun gardu pandang dengan tangga terbuat dari semen. Pada malam akhir pekan, kubah lava diberi penerangan lampu berwarna-warni. Selain itu, telah disediakan pula jalur panjat tebing di puncak Sumbing, pemandian air panas, serta "flying fox".

Tindakan Kabupaten Kediri membangun kawasan wisata ini mendapat protes dari Kabupaten Blitar, yang menganggap wilayah puncak Kelud merupakan wilayahnya. Sengketa wilayah ini terutama meruncing setelah turunnya Surat Keputusan Gubernur Jawa Timur Nomor 188/113/KPTS/013/2012 yang menyatakan bahwa kawasan puncak Kelud merupakan wilayah Kabupaten Kediri.

Sengketa status kepemilikan Gunung Kelud telah terjadi sejak lama antara Kabupaten Kediri dan Kabupaten Blitar. Kedua belah pihak, baik Kabupaten Kediri maupun Kabupaten Blitar sama-sama mengklaim atas kepemilikan Gunung Kelud. Pada tahun 2012, Gubernur Jawa Timur Soekarwo menerbitkan Surat Keputusan Gubernur Jawa Timur yang menyatakan bahwa kepemilikan administrasi Gunung Kelud berada di wilayah Pemerintah Kabupaten Kediri. Atas keluarnya SK tersebut, Pemerintah Kabupaten Blitar menggugat Gubernur Jatim ke Pengadilan Tata Usaha Negara. Gugatan Pemkab Blitar akhirnya ditolak PTUN pada akhir tahun 2012. Pasca letusan besar Gunung Kelud pada awal tahun 2014, status Gunung Kelud kembali menjadi sengketa antara kedua belah pihak. Soekarwo akhirnya mencabut SK Kepemilikan Gunung Kelud pada awal tahun 2015 dan menyerahkan persoalan ini kepada Kementerian Dalam Negeri.




</doc>
