<doc id="40391" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40391" title="Segitiga Bermuda">
Segitiga Bermuda

Segitiga Bermuda (bahasa Inggris: "Bermuda Triangle") adalah wilayah di Samudra Atlantik seluas 1,5 juta mil atau 4 juta km yang membentuk garis segitiga antara Bermuda, wilayah teritorial Britania Raya sebagai titik di sebelah utara, Puerto Riko, teritorial Amerika Serikat sebagai titik di sebelah selatan dan Miami, negara bagian Florida, Amerika Serikat sebagai titik di sebelah barat. Memang, beberapa penulis bahkan merentangkannya sampai ke pantai Irlandia. Akibatnya, penentuan kecelakaan yang terjadi di dalam segitiga tergantung pada penulis yang melaporkannya.

Pada tahun 1964, Vincent Gaddis menulis di majalah Argosy tentang batas-batas Segitiga Bermuda, memberikan simpulnya sebagai Miami; San Juan, Puerto Riko; dan Bermuda. Penulis selanjutnya tidak harus mengikuti definisi ini. Beberapa penulis memberikan batasan dan simpul yang berbeda pada segitiga, dengan luas total bervariasi dari 1.300.000 hingga 3.900.000 km². Memang, beberapa penulis bahkan merentangkannya sampai ke pantai Irlandia.Akibatnya, penentuan kecelakaan yang terjadi di dalam segitiga tergantung pada penulis yang melaporkannya.

Pada masa pelayaran Christopher Colombus, ketika melintasi area segitiga Bermuda, salah satu awak kapalnya mengatakan melihat “cahaya aneh berkemilau di cakrawala”. Beberapa orang mengatakan telah mengamati sesuatu seperti meteor. Dalam catatannya ia menulis bahwa peralatan navigasi tidak berfungsi dengan baik selama berada di area tersebut.

Berbagai peristiwa kehilangan di area tersebut pertama kali didokumentasikan pada tahun 1951 oleh E.V.W. Jones dari majalah Associated Press. Jones menulis artikel mengenai peristiwa kehilangan misterius yang menimpa kapal terbang dan laut di area tersebut dan menyebutnya ‘Segitiga Setan’. Hal tersebut diungkit kembali pada tahun berikutnya oleh Fate Magazine dengan artikel yang dibuat George X. Tahun 1964, Vincent Geddis menyebut area tersebut sebagai ‘Segitiga Bermuda yang mematikan’, setelah istilah ‘Segitiga Bermuda’ menjadi istilah yang biasa disebut. Segitiga bermuda merupakan suatu tempat di mana di dasar laut tersebut terdapat sebuah piramid besar mungkin lebih besar dari piramid yang ada di Kairo Mesir. Piramid tersebut mempunyai jarak antara ujung piramid dan permukaan laut sekitar 500 m, di ujung piramid tersebut terdapat dua rongga lubang lebih besar.

Berikut adalah penjelasan dari beberapa narasumber yang menyatakan keanehan Segitiga Bermuda bahwa di sana terdapat gas methan, dianggap kapal yang hilang di sana telah melampaui batas kargo, Pangkalan UFO, tempat berkumpulnya para setan golongan Jin (Istana Setan) dan ada yang mengatakan bahwa di sanalah terletak telaga "Air Kehidupan" yang sanggup membuat awet muda dan panjang umur.

Perusahaan asuransi laut Lloyd's of London menyatakan bahwa segitiga bermuda bukanlah lautan yang berbahaya dan sama seperti lautan biasa di seluruh dunia, asalkan tidak membawa angkutan melebihi ketentuan ketika melalui wilayah tersebut. Penjaga pantai mengkonfirmasi keputusan tersebut. Penjelasan tersebut dianggap masuk akal, ditambah dengan sejumlah pengamatan dan penyelidikan kasus.

Penjelasan lain dari beberapa peristiwa lenyapnya pesawat terbang dan kapal laut secara misterius adalah adanya gas metana di wilayah perairan tersebut. Teori ini dipublikasikan untuk pertama kali tahun 1981 oleh Badan Penyelidikan Geologi Amerika Serikat. Teori ini berhasil diuji coba di laboratorium dan hasilnya memuaskan beberapa orang tentang penjelasan yang masuk akal seputar misteri lenyapnya pesawat-pesawat dan kapal laut yang melintas di wilayah tersebut.
Menurut Bill Dillon dari U.S Geological Survey, air bercahaya putih itulah penyebabnya. Didaerah segitiga maut Bermuda, tetapi juga di beberapa daerah lain sepanjang tepi pesisir benua, terdapat "tambang metana". tambang ini terbentuk kalau gas metana menumpuk di bawah dasar laut yang tidak dapat ditembusnya. Gas ini dapat muncul secara tiba-tiba dari dasar laut retak.

Air yang dilalui gas ini mendidih sampai terlihat sebagai "air bercahaya putih". Blow out serupa yang pernah terjadi dilaut Kaspia sudah banyak menelan anjungan pengeboran minyak sebagai korban. Regu penyelamat yang dikerahkan tidak menemukan sisa sama sekali. Mungkin karena alat dan manusia yang menjadi korban tersedot pusaran air, dan jatuh kedalam lubang bekas retakan dasar laut, lalu tanah dan air yang semula naik ke atas tetapi kemudian mengendap lagi didasar laut, menimbun mereka semua.

Teori ini mengatakan gesekan dan goncangan di tanah di dasar Lautan Atlantik menghasilkan gelombang dahsyat dan seketika kapal-kapal menjadi hilang kendali dan langsung menuju dasar laut dengan kuat hanya dalam beberapa detik. Adapun hubungannya dengan pesawat, maka goncangan dan gelombang kuat tersebut menyebabkan hilangnya keseimbangan pesawat serta tidak adanya kemampuan bagi pilot untuk menguasai pesawat.

Gravitasi (medan graviti terbalik, anomali magnetik graviti) dan hubungannya dengan apa yang terjadi di Segitiga Bermuda; sesungguhnya kompas dan alat navigasi elektronik lainnya di dalam pesawat pada saat terbang di atas Segitiga Bermuda akan goncang dan bergerak tidak normal, begitu juga dengan kompas pada kapal, yang menunjukkan kuatnya daya magnet dan anehnya gravitasi yang terbalik.

Pemerintah dan Akademis Independen A.S. mengatakan Segitiga Bermuda disebabkan karena tempat tersebut merupakan Pangkalan UFO sekelompok mahkluk luar angkasa/alien yang tidak mau diusik oleh manusia, sehingga kendaraan apapun yang melewati teritorial tersebut akan terhisap dan diculik. Ada yang mengatakan bahwa penyebabnya dikarenakan oleh adanya sumber magnet terbesar di bumi yang tertanam di bawah Segitiga Bermuda, sehingga logam berton-tonpun dapat tertarik ke dalam.

Dalam sejarah, orang, kapal-kapal, pesawat terbang dan lain-lain sebagainya yang hilang secara misterius seperti yang sering kita dengar di perairan Segitiga Bermuda, sebenarnya adalah masuk ke dalam lorong waktu yang misterius ini.

Seorang ilmuwan Amerika yang bernama Ado Snandick berpendapat, mata manusia tidak bisa melihat keberadaan suatu benda dalam ruang lain, itulah objektifitas keberadaan lorong waktu.

Dalam penyelidikannya terhadap lorong waktu, John Buckally mengemukakan teori hipotesisnya sebagai berikut:

Disebabkan lorong waktu dan bumi bukan merupakan sebuah sistem waktu, dan karena waktu bisa diam membeku, maka meskipun telah hilang selama 3 tahun, 5 tahun, bahkan 30 atau 50 tahun, waktunya sama seperti dengan satu atau setengah hari.

Meskipun beberapa teori dilontarkan, tetapi tidak ada yang memuaskan sebab munculnya tambahan seperti benda asing bersinar yang mengelilingi pesawat sebelum kontak dengan menara pengawas terputus dan pesawat lenyap.

Salah satu kisah yang terkenal dan bertahan lama dalam banyaknya kasus misterius mengenai hilangnya pesawat-pesawat dan kapal-kapal yang melintas di segitiga bermuda adalah Penerbangan 19. Penerbangan 19 merupakan kesatuan angkatan udara dari lima pesawat pembom angkatan laut Amerika Serikat.

Penerbangan itu terakhir kali terlihat saat lepas landas di Fort Lauderdale, Florida pada tanggal 5 Desember 1945. Pesawat-pesawat pada Penerbangan 19 dibuat secara sistematis oleh orang-orang yang ahli penerbangan dan kelautan untuk mengahadapi situasi buruk, tetapi tiba-tiba dengan mudah menghilang setelah mengirimkan laporan mengenai gejala pandangan yang aneh, dianggap tidak masuk akal.

Karena pesawat-pesawat pada Penerbangan 19 dirancang untuk dapat mengapung di lautan dalam waktu yang lama, maka penyebab hilangnya dianggap karena penerbangan tersebut masih mengapung-apung di lautan menunggu laut yang tenang dan langit yang cerah.

Setelah itu, dikirimkan regu penyelamat untuk menjemput penerbangan tersebut, tetapi tidak hanya pesawat Penerbangan 19 yang belum ditemukan, regu penyelamat juga ikut lenyap. Karena kecelakaan dalam angkatan laut ini misterius, maka dianggap "penyebab dan alasannya tidak diketahui".

Dan juga ditemukan adanya kaitan segitiga bermuda dengan atlantis yang ditemukan adanya penemuan kota-kota kuno dan berbagai bangunan di segitiga bermuda tersebut". Atlantis yang diduga tenggelam dalam waktu satu hari satu malam diduga kuat tenggelam di segitiga bermuda dan beberapa kawasan lainnya yang mirip dengan kejadian yang ada pada segitiga bermuda tersebut salah satunya yaitu di Indonesia, Malaysia, India, dan lainnya".





</doc>
<doc id="40403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40403" title="Ombudsman Republik Indonesia">
Ombudsman Republik Indonesia

Ombudsman Republik Indonesia sebelumnya bernama Komisi Ombudsman Nasional adalah lembaga negara di Indonesia yang mempunyai kewenangan mengawasi penyelenggaraan pelayanan publik baik yang diselenggarakan oleh penyelenggara negara dan pemerintahan, termasuk yang diselenggarakan oleh Badan Usaha Milik Negara, Badan Usaha Milik Daerah, dan Badan Hukum Milik Negara serta badan swasta atau perseorangan yang diberi tugas menyelenggarakan pelayanan publik tertentu yang sebagian atau seluruh dananya bersumber dari Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara atau Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah. Lembaga ini dibentuk berdasarkan Undang-Undang Nomor 37 Tahun 2008 tentang Ombudsman Republik Indonesia yang disahkan dalam Rapat Paripurna DPR RI pada tanggal 9 September 2008.
Upaya pembentukan lembaga Ombudsman di Indonesia oleh pemerintah dimulai ketika Presiden B.J. Habibie berkuasa, kemudian dilanjutkan oleh penggantinya, yakni K.H. Abdurrahman Wahid. Pada masa pemerintahan K.H. Abdurrahman Wahid lah disebut sebagai tonggak sejarah pembentukan lembaga Ombudsman di Indonesia. Pemerintah pada waktu itu tampak sadar akan perlunya lembaga Ombudsman di Indonesia menyusul adanya tuntutan masyarakat yang amat kuat untuk mewujudkan pemerintah yang bersih dan penyelenggaraan negara yang baik atau clean and good governance.

Presiden K.H. Abdurrahman Wahid segera mengeluarkan Keputusan Presiden nomor 55 tahun 1999 tentang tim pengkajian pembentukan lembaga Ombudsman. Menurut konsideran keputusan tersebut, latar belakang pemikiran perlunya dibentuk lembaga Ombudsman Indonesia adalah untuk lebih meningkatkan pemberian perlindungan terhadap hak-hak anggota masyarakat dari pelaku penyelenggara negara yang tidak sesuai dengan kewajiban hukumnya, dengan memberikan kesempatan kepada anggota masyarakat yang dirugikan untuk mengadu kepada suatu lembaga yang independen yang dikenal dengan nama Ombudsman.

Pada bulan Maret 2000, K.H. Abdurrahman Wahid mengeluarkan Keputusan Presiden Nomor 44 Tahun 2000 tentang Komisi Ombudsman Nasional, sehingga mulai saat itu, Indonesia memasuki babak baru dalam sistem pengawasan. Demikianlah maka sejak ditetapkannya Keputusan Presiden Nomor 44 Tahun 2000 pada tanggal 10 Maret 2000 berdirilah lembaga Ombudsman Indonesia dengan dengan nama Komisi Ombudsman Nasional. Menurut Kepres Nomor 44 Tahun 2000, pembentukan lembaga Ombudsman di Indonesia dilatarbelakangi oleh tiga pemikiran dasar sebagaimana tertuang di dalam konsiderannya, yakni:
Kemudian untuk lebih mengoptimalkan fungsi, tugas, dan wewenang komisi Ombudsman Nasional, perlu dibentuk Undang-undang tentang Ombudsman Republik Indonesia sebagai landasan hukum yang lebih jelas dan kuat. Hal ini sesuai pula dengan amanat ketetapan Majelis Permusyawaratan Rakyat Nomor/MPR/2001 tentang rekomendasi arah kebijakan pemberantasan dan pencegahan korupsi, kolusi, dan nepotisme yang salah satunya memerintahkan dibentuknya Ombudsman dengan Undang-undang. Akhirnya pada tanggal 7 Oktober 2008 ditetapkanlah Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 37 Tahun 2008 Tentang Ombudsman Republik Indonesia. Setelah berlakunya Undang-Undang Ombudsman Republik Indonesia, maka Komisi Ombudsman Nasional berubah menjadi Ombudsman Republik Indonesia. Perubahan nama tersebut mengisyaratkan bahwa Ombudsman tidak lagi berbentuk Komisi Negara yang bersifat sementara, tetapi merupakan lembaga negara yang permanen sebagaimana lembaga-lembaga negara yang lain, serta dalam menjalankan tugas dan wewenangnya bebas dari campur tangan kekuasaan lainya.

Tugas Ombudsman Republik Indonesia adalah:

Ombudsman Republik Indonesia terdiri atas 9 anggota (termasuk 1 ketua dan 1 wakil ketua), yang dipilih oleh Dewan Perwakilan Rakyat berdasarkan calon yang diusulkan oleh Presiden.

Berdasarkan aturan peralihan UU No. 37 Tahun 2008, seluruh anggota Komisi Ombudsman Nasional ditetapkan menjadi anggota Ombudsman Republik Indonesia sampai dengan ditetapkannya keanggotaan yang baru.



Sekretariat Jenderal Ombudsman adalah perangkat pemerintah yang dalam melaksanakan tugas dan fungsinya berada di bawah dan bertanggung jawab langsung kepada Pimpinan Ombudsman Republik Indonesia. Sekretariat Jenderal Ombudsman dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal. Sekretariat Jenderal Ombudsman mempunyai tugas menyelenggarakan dukungan administratif kepada Ombudsman Republik Indonesia. Sekretariat Jenderal Ombudsman dipimpin oleh seorang Sekretaris Jenderal.

Sekretariat Jenderal Ombudsman RI merupakan perangkat pemerintah unit eselon 1, yang disusun oleh 3 (tiga) biro ditingkat eselon 2, yaitu: biro administrasi dan sistem informasi laporan (Biro ASIL), biro perencanaan dan kerjasama, serta biro umum. Sekretaris Jenderal diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Ketua Ombudsman Republik Indonesia. Kepala Biro, Kepala Bagian dan Kepala Subbagian diangkat dan diberhentikan oleh Sekretaris Jenderal. Biro ASIL menyelenggarakan administrasi laporan pengaduan masyarakat, sistem informasi (IT), hukum dan kehumasan (serta PID). Biro perencanaan menyelenggarakan fungsi program, evaluasi, dan pengawasan internal. Biro umum menyelenggarakan fungsi kepegawaian, keuangan dan rumah tangga.




</doc>
<doc id="40407" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40407" title="Stratovarius">
Stratovarius

Stratovarius adalah grup musik Power metal dari Finlandia. Terbentuk bentuk pada tahun 1981 di Helsinki, Finlandia. Nama Stratovarius diambil dari dua nama yang berhubungan dengan alat-alat musik Stradivarius dan Stratocaster, yang berarti dua dari campuran musik klasik dan heavy metal.

Awal berdiri dengan nama "Black Water" oleh Tuomo Lassila pada bulan Agustus di Helsinki, Finlandia. Nama "Black Water" di ubah menjadi "Stratovarius" pada awal tahun 1985, karena hadirnya Timo Tolkki menggatikan Stråhlman sebagai gitaris membewa nuansa Classical, mereka merilis dua single ""Future Shock" dan "Black Night"" sebagai demo tahun 1987. Pada tahun 1989 debut album pertama mereka dengan judul "Fright Night" dirilis pada tanggal 11 Agustus, 1989, oleh label CBS Finland, dan disertai tur kecil di Eropa.
Album "II" dirilis pada 20 Februari, 1992 dengan label lain, tetapi di album ini menglami perubahan anggota, seperti "Jyrki Lentonen" (bassis) dan "Tuomo Lassila" (vokal) meninggalkan grup ini. Pada tahun 1994 mereka merilis album ketiga mereka "Dreamspace", menampilkan pemain bass baru yaitu Jari Kainulainen, dan setelah itu, seorang penyanyi baru bergabung dengan band ini: Timo Kotipelto. Album "Fourth Dimension" (menampilkan Kotipelto pada vokal) pada tahun 1995 adalah sukses besar, tetapi banyak perbedaan internal dalam band ini, terutama tentang arah musik masa depan, dan disusul dua anggota dari musisi ternama Yngwie Malmsteen pada Keyboard yaitu Jens Johansson, dan drumer terbaik dari Jerman Jörg Michael, merupakan awal kesuksesan meraka dengan membawa warna musik yang baru, melahirkan proyek besar pada album "Episode" pada tahun 1996, yang menampilkan paduan musik Power metal dan Srting orkestra yang sangat rapi. Album ini merupakan hit sepanjang masa dari Stratovarius seperti lagu "Father Time" dan "Will The Sun Rise". Lanjut pada lagu "Black Diamond" yang sangat populer terutama di Eropa, lagu tersebut dimasukkan pada album "Visions" tahun 1997. Album "Destiny" dirilis pada tahun 1998 oleh label Noise Records, album ini menambah ketenaran mereka dan fan-base di Eropa maupun Asia, terutama di negara Skandinavia dan Jepang. Album "Infinite" merupakan puncak kesuksesan pada grup ini, dirilis pada tahun 2000, lagu "Hunting High and Low" menjadi Ikon di album "Infinite", dan menjadi hit single.
Pada tahun 2003 mereka merilis dua album "Elements I" dan "Elements II"dengan nuansa Epik dan instrumentasi lebih ke Progressive dan Symphonic, album ini dirilis oleh Nuclear Blast diikuti tur Konser dunia.

Selama periode ini, ketegangan meningkat dalam grup ini, sementara pada tahun 2004 Stratovarius dibubarkan setelah Timo Tolkki menderita gangguan saraf. Beberapa bulan setelah Timo Tolkki masuk ke rehabilitasi untuk suatu periode. Selama ini Timo Kotipelto merilis album keduanya dengan sisi proyek solonya berjudul Kotipelto. Pada tahun 2005 "Jari Kainulainen" setelah rilis album karena alasan dari Timo Tolkki. Jari Kainulainen segera diganti dengan "Lauri Porra", dan pada tahun 2006 band ini mulai bekerja pada sebuah album baru yang diberi judul "Stratovarius", tetapi sebagai masalah internal meningkat proyek terhenti. Akhirnya band ini sepkat membagi dengan Johansson dan Porra mendukung Tolkki di satu sisi, dan Kotipelto dan Michael di sisi lain. Akhirnya, pada tanggal 4 Maret 2008, Tolkki secara resmi menyatakan bahwa ia mengundurkan diri dari Stratovarius.
Sebagai anggota lama Timo Tolkki memegang hak atas nama Stratovarius dan semua royalti, itu adalah niat awalnya untuk benar-benar membubarkan Stratovarius. Namun, pada 20 Mei 2008 ia setuju untuk menandatangani hak atas nama Stratovarius dan semua royalti untuk Timo Kotipelto, Stratovarius akhirnya menemukan seorang gitaris pengganti dengan "Matias Kupiainen" untuk segera mulai bekerja di album berikutnya.

Pada tahun 2009 mereka merilis album Polaris, yang mencapai No 2 album terbaik di Finlandia. Ini adalah album pertama setelah kepergian Timo Tolkki dan Jari Kainulainen, dan menampilkan dua musisi baru Matias Kupiainen (gitaris) dan Lauri Porra (bassis). Album ini menghasilkan dua single ""Deep Unknown" dan "Tinggi We Go"". Pada tahun 2010 album ini dirilis ulang bersama dengan bahan yang berbeda direkam selama Tour Polaris.
Pada bulan September 2010, Stratovarius mengumumkan dimulainya rekaman album kedua mereka dengan Matias Kupiainen pada gitar. Sebelum resmi meluncurkan album, EP Jam Darkest dirilis dengan lagu-lagu baru ""Jam Darkest" dan "Infernal Maze"", ditambah dua rekaman live dari lagu tua. Untuk mempromosikan album baru, Stratovarius melakukan tur bersama Helloween. Tetapi pada November 2010 drummer Stratovarius "Jorg Michael" menderita kanker, ia sementara digantikan oleh Alex Landenburg dalam tur bersama Helloween tersebut.
Pada tahun 2011 band ini merilis album baru mereka berjudul Elysium yang cepat mencapai No 1 di Finlandia. Lagu-lagu populer di album ini adalah ""Darkest Hours""' dan ""Under Flaming Skies"", dan 18-menit bertema Epik yaitu ""Elysium"", lagu terpanjang yang pernah tercatat Stratovarius.
Pada bulan Januari 2011 Jorg Michael telah mengumumkan rencananya untuk meninggalkan band karena alasan pribadi. Jörg memainkan semua jadwal tur yang tersisa sampai dengan tanggal 31 Januari di Guatemala City, dan tur di Finlandia untuk konser perpisahan "Jorg" dari tanggal 18 November sampai 26 November. Pada bulan Maret 2012 band ini resmi mengumumkan bahwa mereka sudah mendapatkan drummer baru, yaitu bernama Rolf Pilve.










</doc>
<doc id="40408" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40408" title="Sabat">
Sabat

Sabat (שבת "shabbāṯ", Shabbat, "istirahat" atau "berhenti bekerja" dalam bahasa Ibrani, atau Shabbos dalam ucapan Ashkenazi), adalah hari istirahat setiap Sabtu dalam Yudaisme. Hari Sabat dirayakan dari saat sebelum matahari terbenam pada hari Jumat hingga tibanya malam pada hari Sabtu. Perayaan ini dilakukan oleh banyak orang Yahudi dengan berbagai tingkat keterlibatan dalam Yudaisme. Dari kata "Sabat" ini diperoleh istilah dalam bahasa Inggris, "Sabt" dalam bahasa Arab (السبت), dan "Sabtu" dalam bahasa Indonesia. Dari kata ini pula muncul konsep "sabatikal", yaitu berhenti bekerja pada Sabat. Orang Yahudi menganggap peringatan Sabat, sebagai hari ke-7 setiap pekannya, tidak terputus sejak ditetapkan saat Allah menciptakan alam semesta, di mana manusia diciptakan pada hari ke-6.

Kata "shabbat" dalam bahasa Ibrani berasal dari kata kerja "shabat", dalam bahasa yang sama, yang secara harafiah berarti "berhenti", atau "shev" yang berarti "duduk". Meskipun "shabbat" hampir secara universal diterjemahkan "istirahat" atau suatu "masa istirahat", terjemahan yang lebih harafiah adalah "berhenti", dengan implikasi "berhenti dari melakukan pekerjaan". Jadi "Sabat" adalah hari untuk orang berhenti bekerja, dengan implikasinya beristirahat. Kata Ibrani untuk melakukan "mogok", misalnya, berasal dari akar kata Ibrani yang sama dengan "shabbat", dan mengandung implikasi yang sama, yaitu bahwa para buruh yang mogok secara aktif berhenti melakukan pekerjaan, dan bukan secara pasif "beristirahat".

Kebetulan, hal ini menjelaskan pertanyaan teologis yang sering diajukan tentang mengapa Allah perlu "beristirahat" pada hari yang ketujuh dalam penciptaan alam semesta, seperti yang dikisahkan dalam Kitab Kejadian pasal 1. Bila dipahami bahwa Allah "berhenti" bekerja dan bukannya "beristirahat" dari kerjanya, penggunaan ini lebih konsisten dengan pandangan Alkitab tentang Allah yang Mahakuasa yang tidak membutuhkan "istirahat". Namun, sering diikuti terjemahan yang jauh lebih umum yaitu "sabat" sebagai "istirahat".

Ada kerancuan bahasa yang lazim di mana banyak orang percaya bahwa Sabat itu berarti "hari ketujuh." Meskipun akar kata untuk "tujuh", atau "sheva", mirip ucapannya dengan Shabbat, tulisannya berbeda.

Perayaan Sabat disebutkan beberapa kali di dalam Torah, terutama sebagai perintah keempat dari Sepuluh Perintah Allah ( dan ). Contoh-contoh lainnya adalah , , , , dan (Korban). Sabat diacu secara langsung oleh para nabi Yesaya () dan Yehezkiel (, , ) dan Nehemia (, selain sejumlah Referensi lainnya dalam Alkitab Ibrani.

Sabat adalah hari perayaan dan salah satu hari beribadah. Pada hari Sabat orang Yahudi menyajikan makanan yang berlimpah sebanyak tiga kali setelah kebaktian di sinagoge selesai: pada Jumat malam, Sabtu tengah hari, dan Sabtu sore sebelum Sabat berakhir. Lebih banyak orang Yahudi yang berusaha menghadiri kebaktian di sinagoge pada hari Sabat, dan mungkin tidak hadir pada hari-hari lainnya.

Selain hari raya Yom Kippur (karena hari itu "bukanlah" hari yang menyedihkan, melainkan hari raya yang besar), hari-hari puasa umum ditunda atau dimajukan sehari bila jatuhnya bersamaan pada hari Sabat, dan orang-orang berduka yang menjalani ""Shivah"", dari luarnya berusaha tampil biasa saja selama hari Sabat. Mereka bahkan dilarang memperlihatkan tanda-tanda kedukaan di depan umum.

Saat ini beberapa gereja di seluruh dunia yang juga merayakan dan memelihara Hari Sabat pada Hari Sabtu yaitu Gereja Yesus Sejati (True Jesus Church) dan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh (Seventh Day Adventist Church). Waktu yang digunakan untuk berbakti dan merayakan Hari Sabat sama dengan waktu perayaan Sabat orang Yahudi yaitu dimulai dari Jumat Malam (tepat di saat matahari terbenam) dan berakhir pada Sabtu Malam (tepat di saat matahari terbenam).

Menurut sastra rabinik, orang Yahudi diperintahkan Allah untuk "merayakan" (menghindari kegiatan yang dilarang) dan "mengingat" (dengan kata-kata, pikiran, dan tindakan) Sabat. Kedua tindakan ini dilambangkan oleh penyalaan dua batang lilin pada akhir Jumat sore (tidak kurang dari 18 menit sebelum matahari tenggelam pada hari Jumat) oleh kaum perempuan Yahudi, biasanya ibu/istri.

Meskipun kebanyakan hukum Sabat bersifat melarang, hukum keempat dari Sepuluh Perintah Tuhan dalam Kitab Keluaran diambil oleh Talmud untuk mengacu kepada aspek-aspek yang "positif" dari Sabat. Hal itu antara lain adalah:

Hukum Yahudi melarang penganutnya melakukan segala bentuk "melachah" ("kerja", plural "melachot") pada hari Sabat. "Melachah" tidak sama artinya dengan definisi "kerja" dalam bahasa lain. Artinya pun tidak sama dengan definisi istilahnya sebagaimana dipergunakan dalam fisika. Kata ini mengacu kepada "39 kategori aktivitas" yang dilarang oleh Talmud dilakukan oleh orang Yahudi pada hari Sabat; ke-39 kategori ini disimpulkan secara eksegetis (berdasarkan perbandingan terhadap ayat-ayat Alkitab yang sepadan) dari jenis-jenis pekerjaan yang perlu untuk membangun Kemah Suci. Banyak ahli agama yang telah menunjukkan bahwa semua kegiatan ini mempunyai kesamaan—semua aktivitas ini bersifat "kreatif", atau kegiatan yang mengandung kontrol atau kuasa terhadap lingkungan seseorang.

Berdasarkan Traktat Sabat Mishnah 7:2, ke-39 kegiatan yang dilarang itu adalah:


Banyak orang Yahudi Ortodoks menghindari larangan "membawa" dengan membuat kunci mereka bagian dari ikat pinggang mereka.

Kegiatan-kegiatan berikut ini dianjurkan dilakukan pada hari Sabat:

Ajaran Yahudi tentang "Shabbat" diadopsi dan digunakan oleh agama-agama lain. Bapa-bapa gereja mula-mula, termasuk Yustinus Martir, memindahkan peringatan Sabat dari hari Sabtu (hari ketujuh) ke Minggu (hari pertama) dalam proses pemisahan historis dan teologis dari Yudaisme. Konsep beristirahat pada hari Minggu ini digunakan hampir di seluruh dunia dan telah menjadi hari raya Kristen sekaligus hari libur sekuler.




</doc>
<doc id="40409" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40409" title="Wikimedia Commons">
Wikimedia Commons

Wikimedia Commons (juga disebut "Commons" atau "Wikicommons") adalah tempat penyimpanan gambar-gambar dan berkas-berkas multimedia berlisensi bebas. Commons merupakan proyek dari Yayasan Wikimedia. Berkas-berkas yang dimuat dapat digunakan seperti halnya berkas-berkas yang dimuat pada masing-masing proyek.

Proyek ini diusulkan pada bulan Maret 2004 dan diluncurkan pada 7 September 2004. Sasaran utama "commons" yaitu untuk menghilangkan duplikasi berkas pada proyek-proyek Wikimedia sebelum adanya Commons dan menjadi repositori gambar bebas terbesar yang bebas digunakan oleh seluruh situs-situs Wikimedia maupun situs MediaWiki lainnya yang terhubung ke Commons. Fitur untuk dapat menggunakan berkas-berkas dari Commons dari semua proyek Wikimedia diimplementasikan pada Oktober 2004.

Wikimedia Commons tidak memperbolehkan pemuatan berkas-berkas yang berhak cipta. Lisensi yang diterima adalah GNU Free Documentation License, lisensi Creative Commons dengan tanpa batasan penggunaan dan domain umum.




</doc>
<doc id="40419" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40419" title="Bandar Udara Internasional OR Tambo">
Bandar Udara Internasional OR Tambo

Bandar Udara Internasional OR Tambo (ORTIA) adalah sebuah bandar udara besar di Kempton Park, Ekurhuleni, Gauteng, Afrika Selatan, di dekat kota Johannesburg. Bandara ini menjadi bandara utama untuk penerbangan internasional dan domestik dari dan menuju Afrika Selatan dan merupakan bandara tersibuk di Afrika dengan kapasitas layanan hingga 28.000.000 penumpang setiap tahun. Bandara ini menjadi hub bagi maskapai penerbangan domestik dan internasional terbesar di Afrika Selatan, South African Airways (SAA), dan sejumlah maskapai penerbangan lokal.

Bandara ini sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Johannesburg dan sebelum itu dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Jan Smuts (di mana bandara memperoleh kode ICAO, "FAJS") sesuai dengan nama seorang politikus internasional Afrika Selatan. Penggantian nama pertama dilakukan pada tahun 1994 saat pemerintah baru hasil reformasi Afrika Selatan membuat peraturan nasional untuk tidak menggunakan nama politisi untuk penamaan bandara. Peraturan tersebut kemudian diganti, dan nama bandara diganti kembali pada 27 Oktober 2006 dengan nama Oliver Tambo, mantan presiden dari African National Congress.

Bandara ini didirikan pada tahun 1952 dengan nama "Bandar Udara Jan Smuts," dua tahun setelah kematiannya, di dekat kota Kempton Park di bagian East Rand. Bandara ini mengggantikan "Bandar Udara Internasional Palmietfontein", yang menangani penerbangan Eropa sejak tahun 1945. Pada awal masa penggunaan, bandara ini juga menjadi penanda peralihan masuknya masa jet, di mana penerbangan komersial pertama sebuah de Havilland Comet lepas landas dari Bandar Udara London Heathrow menuju Johannesburg.

Bandara ini menjadi bandara ujicoba bagi Concorde pada tahun 1970an, untuk meneliti kemampuan pesawat saat lepas landas dan mendarat di ketinggian tinggi. Pada tahun 1980an, banyak negara menghentikan perdagangan dengan Afrika Selatan karena sanksi ekonomi dari PBB yang dilakukan karena politik apartheid di Afrika Selatan, dan banyak maskapai penerbangan menghentikan penerbangan menuju bandara ini. Sanksi ini juga membuat South African Airways dilarang terbang di sebagian besar negara Afrika, dan sebagai tambahan, risiko terbang di dalam negara Afrika tersebut ditambah dengan insiden ditembak jatuhnya dua pesawat penumpang di atas wilayah Rhodesia, memaksa mereka untuk terbang di luar daratan Afrika. Hal ini membuat mereka membutuhkan pesawat modifikasi khusus seperti Boeing 747-SP. Setelah akhir dari apartheid, nama bandara, bersama dengan nama bandara internasional lainnya di Afrika Selatan, diganti menjadi nama yang netral dan larangan tersebut dihentikan.

Bandara ini melewati Bandar Udara Internasional Kairo pada tahun 1996 sebagai bandara tersibuk di Afrika dan menjadi bandara tersibuk kedua di wilayah Afrika-Timur Tengah setelah Bandar Udara Internasional Dubai. Bandara ini masuk dalan 100 bandara tersibuk di dunia. Pada tahun fiskal 2010, bandara ini menangani keberangkatan 8,82 juta penumpang.

Pada 26 November 2006, bandara ini menjadi bandara pertama di Afrika yang menangani Airbus A380. Pesawat ini mendarat di Johannesburg dalam perjalanan menuju Sydney melalui Kutub Selatan dalam sebuah tes penerbangan.

Bandar Udara Internasional OR Tambo sering disebut sebagai bandara "panas dan tinggi". Berada di ketinggian hampir 1.700 meter (5.500 kaki) di atas pemukaan laut, yang memiliki udara sangat tipis. Ketinggian seperti ini sangat berpengaruh terhadap performa pesawat terbang. Sebgai contoh, sebuah penerbangan dari Johannesburg menuju Washington, D.C., yang saat ini dioperasikan oleh sebuah Airbus A340-600, harus berhenti di Bandar Udara Internasional Dakar untuk mengisi bahan bakar, karena pesawat tidak dapat terbang dengan sekali pengisian bahan bakar. Hal ini terjadi karena penurunan performa saat pesawat lepas landas, di mana pesawat tidak dapat lepas landas dengan muatan penuh bahan bakar, kargo dan penumpang, dan harus menggunakan landasan pacu yang lebih panjang untuk mencapai kecepatan lepas landas. Kebalikannya, saat penerbangan kembali dari Washington menuju Johannesburg merupakan penerbangan non-stop selama 15 jam, dengan performa pesawat yang lebih baik di Bandar Udara Internasional Washington-Dulles yang berada di ketinggian 95 meter (313 kaki) di atas pemukaan laut. Penerbangan Washington-Johannesburg merupakan salah satu penerbangan komersial terjauh di dunia. Karena SAA melihat pangsa pasar di Afrika Barat, beberapa penerbangan antara Amerika Serikat dan Afrika Selatan sekarang berhenti di Dakar, Senegal, meskipun dengan arah dari AS menuju Afrika.

Bandar Udara Internasional OR Tambo merupakan satu dari sedikit bandara di dunia yang memiliki penerbangan non-stop menuju 6 benua berpenghuni di dunia; dengan bandara yang lain meliputi Bandar Udara Internasional Dubai dan Bandar Udara Internasional Doha.

Terdapat dua landasan pacu paralel arah utara dan selatan dan sebuah landasan pacu silang yang tidak dipakai. Landasan pacu di sebelah barat, 03L/21R, memiliki panjang lebih dari 4.400 m (14.000 kaki), membuatnya menjadi landasan pacu internasional terpanjang di dunia. Landasan ini dib uat karena pesawat dengan badan lebar membutuhkan jalur lepas landas lebih panjang untuk mencapai kecepatan lepas landas pada ketinggian ini. 3 dari 4 landasan pacu dilengkapi dengan Instrument Landing Systems (ILS) sedangkan landasan pacu 21R tidak menggunakan ILS namun menggunakan NDB untuk memandu pilot.

Saat jam sibuk, penerbangan keluar menggunakan landasan pacu barat untuk lepas landas, sedangkan kedatangan menggunakan landasan pacutimur untuk mendarat. Faktor angin dapat memberikan variasi arah lepas landas, namun di sebagian besar penerbangan lepas landas dilakukan menuju arah utara dan mendarat dari arah selatan.
Bandar Udara Internasional OR Tambo digunakan untuk mengakomodir adanya Museum South African Airways. Ruangan yang dipenuhi oleh memorabilia South African Airways ini dimulai oleh dua penggemar dari maskapai di sebuah tempat sementara hingga mereka dapat memperoleh tempat di Bandar Udara Internasional Jan Smuts pada tahun 1987. Museum ini kemudian dipindahkan ke Bandar Udara Rand (FAGM).

Airports Company South Africa (ACSA) melaporkan bahwa pengembangan besar akan dilakukan di bandara, untuk mempersiapkan diri menghadapi Piala Dunia FIFA 2010. Pengembangan ini meliputi perluasan terminal internasional, dengan bagian internasional baru, yang mampu menampung Airbus A380 dan meningkatkan kapasitas pada waktu yang sama. Bangunan terminal pusat yang baru, dirancang oleh Osmond Lange Architects and Planners, sedang dalam pembangunan. Sebuah gedung parkir dibangun dengan nilai R470 juta di balik Bangunan Terminal Pusat, demikian juga Terminal A ditingkatkan dan menambah jalan untuk memperluas ruang keberangkatan internasional.

Bangunan Terminal Pusat (biaya: R2 miliar) akan meningkatkan kapasitas banguan terminal dalam 3 tingkat, juga memungkinkan akses langsung dari terminal domestik dan internasional. Korsel bagasi baru ditambahkan untuk mengakomodir Airbus A380. Kedatangan akan ditangani pada lantai satu, dengan keberangkatan di lantai tiga, lantai kedua akan mengakomodir aktivitas ritel dan komersial. Stasiun Angkutan cepat Gautrain berada di bagian atas terminal.

Pengembangan bagian internasional baru (biaya: R535 juta) akan meningkatkan kapasitas kedatangan dan keberangkatan internasional di dalam struktur dua lantai dengan tambahan sembilan bagian yang berhubungan dengan pesawat, di mana empat diantaranya mampu menampung Airbus A380. Garbarata terdapat di tempat tersebut dan toko bebas pajak diperbesar hingga daerah ini. Ruang tunggu penumpang akan ditambahkan di lantai kedua.

Terminal kedua antara kedua landasan pacu juga telah dibangun, dan direncanakan selesai pada tahun 2012. Terminal ini akan memiliki fasilitas cek in domestik dan internasional sendiri, stand kontak, toko, dan ruang tunggu, dan diperlirakan akan menghabiskan dana R8 miliar. Pertumbuhan penumpang di bandara diperkirakan mencapai 24 juta penumpang per tahun pada tahun 2015.

Pada bulan November 2009 Air France mengumumkan penerbangan berjadwal mereka dengan menggunakan Airbus A380 menuju Bandar Udara Internasional O.R. Tambo. Air France memulai penerbangan A380 menuju Johannesburg pada 17 Februari 2010, pada awalnya tiga kali seminggu, dan sekarang menjadi penerbangan harian. Lufthansa memulai penerbangan dua kali seminggu dengan A380 menuju Johannesburg pada 12 September 2010. Luthansa sekarang mengoperasikan penerbangan harian dengan A380 menuju Johannesburg. Emirates Airlines juga berencana memulai operasi A380 menuju Johannesburg mulai 1 Oktober 2011, menggantikan satu dari tiga penerbangan harian dengan menggunakan 777-300ER.

Saat ini terdapat enam terminal bandara, namun semuanya dapat dibagi dalam tiga wilayah utama: terminal internasional; terminal domestik; dan terminal transit. Terminal transit menggunakan bagian terminal domestik lama yang tidak dipakai. Bagian ini sebgaian besar telah diruntuhkan untuk membangun terminal pusat baru yang akan menyediakan penghubung dalam ruangan antara terminal domestik dan internasional, dan juga pusat wilayah cek in penumpang dan gerbang tambahan. Bagian ini dibagun untuk menyambut Piala Dunia FIFA 2010. Terminal A1 dan A2 menampung penumpang internasional, sedangkan dua terminal lainnya menangani penumpang domestik. Karena pengaruh rancangan bandara, terminal kedatangan dan keberangkatan dibuat terpisah. Terminal pusat diberi nama Terminal A3 dan digunakan untuk penumpang domestik dan internasional. Maskapai Mango memiliki kantor pusat di bagian teras di terminal keberangkatan domestik.

Dua terminal A dan B telah direstrukturisasi. Beberapa maskapai sekarang menggunakan terminal B untuk semua aktivitas cek-in, baik untuk penerbangan nasional maupun internasional. Maskapai yang dipindahkan ke terminal B meliputi SAA, SA Airlink, SA Express, Air Zimbabwe, Air Mauritius dan Qantas.

South African Airways berkantor pusat di Airways Park di dalam wilayah Bandar Udara Internasional OR Tambo. Bangunan ini dikembangkan oleh Stauch Vorster Architects. Airways Park selesai pada bulan Maret 1997 dengan biaya pembangunan 70,000,000 Rand. Lantai keempat di bagian Sayap Barat di wilayah samping OR Tambo terdapat kantor pusat dari SA Express. Federal Air memiliki kantor pusat di Hangar 14.

Pada akhir tahun 2005, penggantian nama diusulkan untuk bandara menjadi "O.R. Tambo International," sesuai anam mantan presiden ANC dan aktivis anti apartheid Oliver Tambo, sebuah usaha penggantian nama bandara yang sebelumnya netral. Penggantian nama ini secara resmi diumumkan pada 30 Juni 2006, memberikan jeda waktu 30 hari kepada masyarakat untuk mengajukan keberatan. Penggantian nama diterapkan secara penuh pada 27 Oktober 2006 dengan pembukaan penanda baru bandara.

Kritikus memberikan catatan mengenai kemungkinan permasalahan akibat penggantian nama bandara, dan pemberian nama politikus dapat membuat beberapa pihak merasa diserang.

O.R. Tambo juga merupakan nama suatu daerah di wilayah Eastern Cape, yang terletak di Mthatha. WIlayah ini juga memiliki sebuah bandara internasional dengan nama Bandar Udara K. D. Matanzima atau Bandara Mthatha, yang diberi nama setelah Kaiser Matanzima.

Terminal transit baru di antara terminal domestik dan internasional sedang dalam pembangunan, yang juga menjadi stasiun Gautrain yang menghubungkan bandara dengan Sandton, salah satu pusat bisnis dan wilayah wisata utama di Wilayah Metropolitan Johannesburg.

Pada bulan September 2006 Provinsi Gauteng mengontrak Bombardier Transportation untuk membuat jaringan kereta api yang menghubungkan Johannesburg, Pretoria, dan bandara, dengan pembangunan yang segera dimulai. Bagian yang menghubungkan bandara dengan Sandton di Johannesburg diselesaikan pada 8 Juni 2010 tepat pada saat piala dunia. Kereta melakukan 90 perjalanan setiap hari dan mengangkut sekitar 8000 penumpang setiap hari.

Bandara dapat dengan mudah diakses menggunakan mobil dan lokasi akses berada di timur laut Johannesburg di jalan bebas hambatan bandara R24, yang dapat diakses dari jalan raya N3 Eastern Bypass dan R21. Jalan raya ini melewati terminal Bandara, memisahkannya dari gedung parkir, namun bercabang ke dua arah: Keberangkatan dan kedatangan, dan kemudian bergabung kembali di wilayah persimpangan. Terdapat 6 perusahaan persewaan kendaraan besar melayani bandara, dengan lokasi persewaan di dalam dan luar bandara.

Terdapat lima jalur bus kota, dioperasikan oleh Metrobus dan Putco, yang melewati badnara dua kali sehari. Bus dapat dicapai pada pagi hari dan sore hari, di mana terjadi puncak kedatangan dan keberangkatan. Terdapat juga bus swasta yang mengoperasikan jalur cepat menuju CBD dari Johannesburg, dan wilayah lain.


</doc>
<doc id="40426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40426" title="Ashkenazi">
Ashkenazi



</doc>
<doc id="40427" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40427" title="Tentara Pembebasan Nasional Zapatista">
Tentara Pembebasan Nasional Zapatista

Tentara Pembebasan Nasional Zapatista (Bahasa Spanyol:Ejército Zapatista de Liberación Nacional, disingkat EZLN) adalah kelompok revolusioner bersenjata yang bermarkas di Chiapas, salah satu provinsi termiskin di Meksiko. Basis anggota mereka sebagian besar adalah masyarakat adat, tetapi mereka juga mempunyai pendukung dari wilayah perkotaan seperti halnya dukungan jaringan internasional. Juru bicara mereka, tetapi secara teknis bukanlah pemimpin mereka yang menyebut dirinya dengan "sub-comandante", adalah Subcomandante Marcos. Seluruh "comandante" berasal dari suku Mayan, Indian Amerika.

Banyak kalangan menganggap bahwa gerakan Zapatista merupakan revolusi pasca-modern pertama: sebuah kelompok revolusioner bersenjata yang antikekerasan yang menggunakan teknologi modern telepon satelit dan internet sebagai suatu cara untuk menggalang dukungan domestik dan luar negeri. Mereka menganggap dirinya sebagai bagian dari gerakan antiglobalisasi yang lebih luas.

Zapatista menuai perhatian dunia dengan daya inspirasi yang mereka sebar sejak awal. Zapatista mengangkat senjata bukan untuk merebut kekuasaan, tetapi untuk menciptakan sebuah ruang demokratis dimana pertentangan antar pandangan politik yang berbeda-beda bisa dibicarakan. Mereka ingin menunjukan kepada dunia bahwa cara lain untuk berpolitik itu sungguh ada, yang salah satunya bisa dilihat dari praktik kehidupan swadaya masyarakat adat.

Nama Zapatista diambil dari Emiliano Zapata, seorang tokoh revolusi Meksiko.

Zapatista muncul publik pada 1 Januari 1994, hari ketika NAFTA diberlakukan, ditandai dengan keberhasilan awalnya menaklukan pemerintahan Meksiko di kota-kota besar di Chiapas. Konflik bersenjata singkat di Chiapas berakhir 2 minggu setelah pemberontakan dan tanpa menimbulkan konfrontasi yang lebih luas. Pemerintah Meksiko menggantikan kebijakan perang dengan mengerahkan kelompok-kelompok milisi dalam usaha mengendalikan pemberontakan, secara bersamaan Zapatista membangun suatu media kampanye melalui berbagai koran komunike dan secara berkala mengeluarkan enam "Deklarasi Rimba Raya Lacandon", tanpa tindakan militer atau teroris lebih lanjut dari sisi mereka. Kehadiran internet yang kuat secara internasional telah dengan cepat menggalang kesetiaan dari banyak gerakan kelompok sayap kiri internasional.

Pembicaraan pemerintah dan EZLN berpuncak pada Dialog San Andres (1996) yang mengabulkan otonomi dan hak-hak khusus bagi penduduk masyarakat adat. Akan tetapi Presiden Ernesto Zedillo mengabaikan perjanjian dan malah meningkatkan kehadiran jumlah militer di Chiapas. Dengan pemerintahan baru Vicente Fox, Zapatista melakukan pawai pada 2000 menuju Mexico City untuk menemui Kongres Meksiko. Perjanjian yang telah diperlunak kemudian ditolak oleh para pemberontak yang telah berhasil membangun 32 kotamadya di Chiapas, sehingga secara sepihak menerapkan perjanjian tanpa dukungan pemerintah tetapi dengan dukungan dana dari organisasi-organisasi internasional.

Pada Juli 2005, Zapatista mengeluarkan "Deklarasi Rimba Raya Lacandon" ke-enam. Dalam Deklarasi yang baru ini, EZLN menyerukan sebuah kampanye nasional alternatif sebagai oposisi terhadap kampanye presidensial yang sedang berlangsung. Dalam persiapan kampanye alternatif ini, Zapatista mengundang lebih dari 600 organisasi sayap kiri nasional untuk datang ke wilayah mereka, kelompok-kelompok masyarakat adat dan lembaga swadaya masyarakat mendengarkan pandangan mereka tentang hak asasi manusia dalam serangkainan pertemuan dwi mingguan yang memuncak pada sidang paripurna tanggal 16 September, saat perayaan hari kemerdekaan Meksiko atas Spanyol. Dalam pertemuan ini Subcomandante Marcos secara resmi meminta kesetiaan organisasi-organisasi terhadap Deklarasi ke-enam, dan merinci rencana tur Zapatista selama 6 bulan melewati 32 provinsi yang mengambil waktu bersamaan dengan kampanye pemilu yang dimulai pada Januari 2006.

EZLN dibentuk pada 17 November 1983 oleh mantan anggota beberapa kelompok, baik yang berorientasi kekerasan maupun pasifis. Mereka mulai dikenal masyarakat nasional maupun internasional pada 11 Januari 1994, pada hari yang sama NAFTA (North American Free Trade Agreement) antara Meksiko, Amerika Serikat dan Kanada mulai beroperasi sebagai cara untuk menyatakan kehadiran masyarakat adat di tengah dunia yang mulai mengglobalisasi.

Para pejuang masyarakat adat, di antaranya merakit senapan palsu yang terbuat dari kayu, menguasai lima munisipal di Chiapas, menyatakan secara resmi perang melawan Pemerintahan Meksiko, dan menyatakan rencana mereka untuk melakukan pawai menuju Mexico City, ibu kota Meksiko, baik untuk mengalahkan tentara Meksiko ataupun membiarkannya untuk menyerah dan memberlakukan pajak perang pada kota-kota yang mereka kuasai sepanjang perjalanan mereka.

Hal yang tidak biasanya ditemukan pada organisasi revolusioner, dalam dokumen yang diterbitkan EZLN (dalam Bahasa Spanyol) sebelum pemberontakan menyatakan hak rakyat untuk menyerang balik setiap tindakan tidak adil yang dilakukan EZLN. Mereka juga menyatakan hak rakyat untuk:

"menuntut agar angkatan bersenjata revolusioner untuk tidak mencampuri urusan sipil atau disposisi ibu kota yang berhubungan dengan agrikultur, usaha, finansial, dan industri, sebagaimana hal tersebut merupakan ranah eksklusif otoritas sipil yang dipilih secara bebas dan demokratis." Dan mengatakan bahwa rakyat harus "mendapatkan dan memiliki senjata untuk melindungi diri sendiri, keluarga dan hak milik mereka menurut hukum disposisi ibu kota mengenai pertanian, usaha komersial, finansial, dan industri dari serangan bersenjata yang dilakukan oleh angkatan bersenjata revolusioner maupun oleh angkatan bersenjata pemerintah."
Setelah beberapa hari pertempuran lokal di hutan, Presiden Carlos Salinas de Gortari pada tahun terakhirnya memegang pemerintahan kemudian menawarkan sebuah perjanjian gencatan senjata dan membuka dialog dengan para pemberontak dengan juru bicara resminya Subcomandante Marcos. Setelah dua belas hari, pertempuran berhenti.

Dialog antara Zapatista dan pemerintah diperpanjang lebih dari satu periode (tiga tahun) dan berakhir dengan San Andrés Accords, yang berisi perubahan konstitusi nasional yang bertujuan untuk memberikan hak istimewa, termasuk otonomi, kepada masyarakat adat. Sebuah komisi yang terdiri dari deputi dari partai politik bernama COCOPA mengubah sedikit perjanjian tersebut dengan persetujuan EZLN. Presiden Meksiko yang baru, Ernesto Zedillo, bagaimanapun, mengatakan bahwa kongres harus memutuskan apakah menyetujui perjanjian tersebut atau tidak. Mengklaim telah adanya ingkar janji di meja negosiasi, EZLN kembali ke hutan sementara Zedillo meningkatkan kehadiran militer di Chiapas untuk mencegah berkembangnya zona pengaruh EZLN. Gencatan senjata tidak resmi yang berbarengan dengan senyapnya aktivitas EZLN berlangsung selama tiga tahun selanjutnya, dan merupakan yang terakhir pada masa Zedillo.

Setelah dialog berakhir, banyak tuduhan ditujukan pada angkatan bersenjata Meksiko dan kelompok-kelompok paramiliter atas serangan, penahanan dan pembunuhan terhadap Zapatista dan pendukungnya; satu insiden khusus adalah Pembantaian Acteal, di mana 45 orang yang menghadiri misa gereja dibunuh oleh orang tak dikenal. Motif dan identitas para penyerang tidak jelas, bahkan hampir sampai pada keputusan bahwa hal itu sama sekali tidak berhubungan dengan EZLN (bagaimanapun, mereka yang selamat mengaku bahwa mereka diserang oleh paramiliter).

Pada tahun 2000 presiden baru, Vicente Fox Quesada, presiden pertama dari pihak oposisi dalam 72 tahun terakhir, menyerahkan apa yang disebut "Undang-undang COCOPA" (perubahan konstitusi) kepada Kongres Meksiko pada salah satu tindakan pemerintahan pertamanya (5 Desember 2000), sebagaimana yang ia janjikan pada kampanye kepresidenannya. Setelah melihat kritisisme dan perubahan yang diajukan oleh anggota kongres yang dikenal, Subcommandante Marcos dan sebagian kelompoknya memutuskan untuk pergi, tanpa dipersenjatai, ke Mexico City untuk berbicara dengan kongres untuk mendukung proposal yang orisinil. Setelah berparade melalui tujuh negara bagian Meksiko dengan dukungan substansial dari masyarakat dan liputan media (dan dikawal polisi untuk melindungi anggota EZLN), perwakilan EZLN (tidak termasuk Marcos) berbicara di depan kongres pada Maret 2001, dalam sebuah acara yang kontroversial. Parade tersebut dijuluki ""Zapatour"", dan pada hari kedatangan mereka sebuah konser untuk perdamaian yang tidak berkaitan berlangsung. Selama berkunjung, mereka mengunjungi sekolah-sekolah dan universitas.

Segera setelah EZLN kembali ke Chiapas, Kongres menyetujui versi lain dari "Undang-undang COCOPA", yang tidak termasuk klausul otonomi, beralasan bahwa hal itu bertentangan dengan beberapa hak konstitusional (termasuk properti pribadi dan pemilihan rahasia); hal ini dianggap sebagai pengkhianatan bagi EZLN dan kelompok-kelompok politik lainnya. Perubahan konstitusi ini masih harus disetujui oleh mayoritas anggota kongres negara bagian. Banyak kelompok politik dan etnis mengajukan keberatan menentang perubahan tersebut, yang pada akhirnya disetujui dan berlaku pada 14 Agustus 2001. Hal ini, dan kemenangan pemilihan Presiden Fox yang baru saja terjadi pada 2000 memperlambat gerakan, yang sejak itu mengakibatkan menurunnya liputan media.

Sebagai usaha terakhir untuk membatalkan perubahan, protes konstitusional diajukan untuk disahkan oleh Mahkamah Agung Meksiko, yang berkuasa 6 September, 2002 karena perubahan konstitusi tersebut dilakukan oleh kongres dan bukan dalam tataran hukum (bukan undang-undang) yang sebelumnya sudah diberlakukan, hal tersebut tidak mempunyai kekuatan untuk membalikkan perubahan yang telah dibuat, hal tersebut sama dengan penjajahan terhadap kedaulatan Kongres.

Sampai 2004 banyak orang percaya bahwa Subkommandan Marcos lari dari Chiapas. Usaha untuk menghubunginya gagal atau hanya dijawab lewat email atau lewat publikasi di Internet. Meskipun Marcos tidak mengaku sebagai pemimpin gerakan Zapatista, dan hanya menampilkan diri sebagai juru bicara, bagaimanapun dia adalah figur utama EZLN bagi publik. Kepemimpinan kolektif EZLN terdiri dari 23 komandan dan 1 subkomandan yang berjumlah total 24 orang, satu karakteristik unik mereka, yang dikenal sebagai "Comite Clandestino Revolucionario Indígena" atau CCRI, (Komite Revolusioner Masyarakat Adat Clandestina).

Daftar Keberhasilan dan kegagalan gerakan mereka diungkapkan tahun 2004 . Dari sudut pandang mereka Sendiri,Dewan Pemerintah yang Baik, atau Juntas de buen Gobierno"telah sukses", "seperti juga upaya untuk menjaga kekerasan Antara mereka dan pihak militer menjadi minimum. Usaha mereka untuk meningkatkan peran perempuan dalam hal budaya dan politik tidaklah se-berhasil itu.

Dari komunike yang disampaikan tampaknya Marcos telah mengikuti perkembangan, dari manapun dia berada. Dia juga menegaskan oposisi mereka terhadap apa yang dikenal sebagai neoliberal globalized economy dan mengklaim bahwa tren saat ini dalam kebijakan pemerintah telah melemahkan masyarakat dan membentuk sebuah pemerintahan de facto oleh perusahaan. Perang Amerika Serikat melawan teror, kebijakan ekonomi yang disponsori IMF / Bank Dunia , dan perjanjian perdagangan bebas dipandang sebagai penerapan kebijakan tersebut.

Pada bulan Oktober 2004, Subkomandan Marcos mengeluarkan komunike menjelaskan telah terjadi masalah antara EZLN dengan pemerintah Meksiko. Beberapa komunitas Zapatista diusir dari rumah mereka. EZLN mengklaim bahwa ini adalah usaha untuk menguasai daerah yang kaya sumber daya alam (keanekaragaman hayati dan minyak). Komunitas-komunitas yang direlokasi menghadapi kesulitan besar karena kurangnya sumber daya, tindakan EZLN untuk mengatasi ini adalah dengan memanggil bantuan internasional. Pemerintah Meksiko mempertahankan sikap tegas mereka terhadap masalah ini, menyatakan bahwa orang-orang tersebut dipindahkan untuk kepentingan mereka sendiri.

Meskipun begitu, keterkaitan EZLN terhadap agenda politik nasional hilang. Zapatista mengklaim bahwa selama periode diam dari pergumulan mereka ini telah terjadi usaha yang sangat kaya, berpusat pada usaha mengorganisasi "pemerintahan yang baik", hidup mandiri; khususnya pengaturan pendidikan dan sistem kesehatan mandiri, dengan sekolah, rumah sakit, dan apotek mereka sendiri di tempat-tempat yang yang terabaikan oleh pemerintah Meksiko. Belakangan dengan Deklarasi Keenam Hutan Lacandon tampaknya Zapatista akan memasuki arena politik kembali.

Saat ini ada 32 "kotamadya pemberontak otonom zapatista" (komunitas independen Zapatista, MAREZ dalam bahasa Spanyol) di Chiapas.

Pada akhir 2002, Subkomandan Marcos menulis surat pada para pendukungnya di Spanyol pada 12 Oktober, tanggal dimana Columbus sampai di benua Amerika pada 1492, diingat oleh pribumi sebagai awal penderitaan mereka. Di surat yang panjang tersebut, Marcos menyebut hakim Spanyol Baltasar Garzón seorang "badut kasar" karena, di antara hal-hal lain, melarang Batasuna, partai independen Basque karena dianggap mendukung kelompok terroris Spanyol ETA, dan kemudian menyebut usaha Garzón untuk menyidangkan Jenderal Chili Pinochet karena pelanggaran hak asasi terhadap masyarakat Spanyol sebagai "cerita palsu yang konyol". "Marcos" juga mengkritisi kerajaan Spanyol dan kemudian Perdana Menterinya José María Aznar. Setelah publikasi surat tersebut oleh pers Meksiko pada 25 November, Marcos dan Garzón berbalas lebih banyak lewat pers internasional, pada perang kata yang tidak begitu baik, termasuk guyonan Marcos' tentang persetujuan tantangan Garzón dalam debat, dengan bertaruh akan membuka identitas rahasianya jika kalah dan Garzon akan berkomitmen pada EZLN jika dia menang. Insiden ini menyebabkan keributan di antara pendukung Marcos'. Beberapa kesal karena Marcos menghabiskan waktu untuk hal lain; yang lain lain berpendapat nada surat-suratnya tidak tepat sebagai juru bicara resmi EZLN dan sisanya menafsirkan surat-suratnya sebagai dukungan terhadap ETA.

Pada Februari 2003, Marcos menulis surat lain, kali ini mengutuk anggota kongres dari satu-satunya partai yang mendukung Zapatista, sampai tingkat tertentu, Partai Revolusi Demokrat, karena telah menyetujui untuk mengesahkan versi yang telah dimodifikasi dari undang-undang COCOPA yang di tolak oleh EZLN tahun sebelumnya. Surat dan balasan yang menyertainya membuat banyak pengikut, sekutu kuat dan berpengaruh meninggalkan Marcos. Ini bukan sebuah langkah yang mengejutkan, namun disebabkan karena PRD (Partai Revolusi Demokratik) telah membatalkan Persetujuan San Andres.
Selain kritik terhadap aktor politik, Marcos menggarahkan pekerjaan EZLN pada daerah pengaruhnya, dan perubahan dalam organisasi internal EZLN.
[Persetujuan San Andres]]

Since December 1994, the Zapatistas had been gradually forming several autonomous municipalities, independent of the Mexican government. By August 2003 these municipalities had evolved into local government "juntas", implementing communitarian food-producing programs, health and school systems, supported in part by NGOs. Then several "Juntas of Good Government" formed by representatives of the autonomous municipalities and overseen by the EZLN were created as an upper level of government under the motto "mandar obedeciendo" (to command obeying). These renegade municipalities had been tolerated by the government despite being a state within the state. Although they do not tax the inhabitants, the zapatistas decide, through assemblies, to work in communitarian projects; when someone does not participate in these communitarian efforts it is discussed and sometimes it is decided to not consider the person a Zapatista. This for example implies that the person has to pay for medicine in zapatista pharmacies (although not for medical care). Membership in the Juntas rotates continuously, so that all members of the community have an opportunity to serve the community and also to prevent people in power to become addicted to it or become corrupted.

The EZLN placed since the beginning a very high priority on communication with the rest of Mexico and the rest of the world. Subcommander Marcos writings (almost the only ones) were initially in plain prose, with references to indigenous cultures and influenced by their style. These declarations and analysis were sent to national and international media. They also made excellent use of technology, in the form of satellite phones and the Internet to communicate with supporters in other countries, helping them gain international solidarity and support from other organizations and people. For some time, on almost every trip abroad the president of Mexico was confronted by small activist groups about "the Chiapas situation".

Their public spokesperson is Subcommander Marcos, a pipe-smoking middle-aged man whose real identity, according to the Mexican government, is Rafael Guillén, a middle-class university lecturer. Marcos himself denies this, but keeps his identity secret. His skin tone is paler than that of the average Mexican. He is clearly not indigenous, something his critics use to question his goals and motives. Marcos has been recognized by many as an outstanding and eloquent communicator; his writings, colloquial, ironic, and with references to indigenous stories were eagerly published by the media in the first years. However, after 2001 a long period of silence brought his relationship with the media to a standstill. In 2002 he began writing again, but this time his style was different and his declaration more aggressive, even against former allies.

By 2004 the EZLN's communication strategy was not clear. Except for isolated letters and "comunicados" about the political climate, mostly criticism, the EZLN had been silent for almost three years, and the media (except "La Jornada" newspaper) stopped covering them as there was no public interest.

For the first half of 2004, Marcos remained silent. By the middle of the year Luis H. Álvarez, Head of COCOPA, the official communication link between the EZLN and the Mexican government, declared Marcos hasn't been seen in Chiapas for some time, and that he didn't know his location. However the EZLN was still active, mostly tending the local governments it has created.

In August 2004, Marcos sent to the Mexican press eight brief communiques, the whole set titled "Reading a video", published from August 20 to August 28. They were probably intended as a mocking of the political video scandals earlier in the year, the set beginning and ending as a kind of written description of an imaginary low-budget zapatista video, the rest being Marcos' comments on political events of the year and the EZLN current stance and development. The communiques went mostly unnoticed, partly because of the Olympic Games of Athens 2004 and the Congress reforms to the IMSS pension system, and partly because of loss of interest by the public.

In 2005 Marcos made headlines again by comparing Andrés Manuel López Obrador with Carlos Salinas de Gortari (as part of a broad criticism to the three main political parties in Mexico the PAN, PRI and PRD) and publicly declaring the EZLN in "Red Alert". Shortly communiques announced that the EZLN had undergone a restructuring that enabled them to withstand the loss of their public leadership (Marcos and the CCRI). A consultation with the zapatistas support base led to the Sixth Declaration of the Lacandon Jungle.

The EZLN claims to represent the rights of the indigenous population, but also sees itself and is seen as part of a wider anti-capitalist movement. The neozapatistas oppose globalization, or neoliberalism, the economic system advocated by the Mexican presidents from 1982 to 2000. The North American Free Trade Agreement (NAFTA), is an example of neoliberal policy, and spawned the 1994 Zapatista revolution because those who would later become the EZLN believed that it would destroy the rights of Mexico's impoverished indigenous community. The group takes its name from the Mexican revolutionary Emiliano Zapata; they see themselves as his ideological heirs, and heirs to 500 years of indigenous resistance against imperialism.

The EZLN differs from most revolutionary groups by having stopped military action after the initial uprising in the first two weeks of 1994. They never attempted their announced campaign against the capital, in fact they didn't leave the jungle, but in any case they were no match for the Mexican army. They organized a nationwide vote in which the general public chose to stop armed confrontation and continue through peaceful means as their course of action. They say these channels have been ineffective for the indigenous and for everyone else for too much time ("500 years", as they say), thus the EZLN motto: "¡Ya Basta!" ("Enough!"). This stance weakened after the electoral victory of Vicente Fox Quesada, who peacefully assumed the presidency as the first president from the opposition in 72 years. However, they have not participated in elections and now propose a non-electoral political front.

Only once, EZLN representatives have publicly visited (unarmed) Mexico City, marching down the streets, doing press conferences and organizing meetings with the civilian population and some political parties. This great march to Mexico City, described in a different part of this article, was also relatively peaceful, with some minor, mostly verbal, incidents. This peaceful approach is one of the reasons for its longevity and some popularity with the civilian population.

The EZLN has been mainly fighting for autonomy of the indigenous population as a solution to poverty ; they promote a kind of state within a state where peoples can retain their ways of government and communal way of life yet receive outside support in needed areas. Many leftist groups have attempted to "adopt" the Zapatistas by portraying them as Trotskyists, Anarchists, Socialists, etc., when in actuality, the Zapatista ideology of autonomy is unique.

Pada 28 Juni 2005, EZLN mengeluarkan lanjutan dari apa yg disebut "Deklarasi Rimba Raya Lacandon ke-enam". Mengacu pada komunike, EZLN telah menggambarkan dalam sejarah dan memutuskan keharusan untuk melakukan perubahan dalam kelanjutan perjuangannya. Dengan demikian, EZLN telah memutuskan untuk menyatukan "para buruh, petani, pelajar-mahasiswa, guru, dan pekerja... para buruh di kota dan pedalaman." Mereka mengusulkan untuk melakukan sebuah "non-electoral front" untuk membicarakan dan menyusun bersama sebuah konstitusi baru untuk mendirikan suatu kultur politik baru.

Pada 1 Januari 2006, EZLN memulai sebuah tur besar-besaran mengelilingi seluruh 31 provinsi Meksiko untuk menyambut tahun pemilu presiden yang demokratis. EZLN telah menjelaskan bahwa mereka tidak akan ikut serta secara langsung. Mereka akan berkeliling ke 31 provinsi tanpa membawa senjata.




</doc>
<doc id="40429" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40429" title="David Nalbandian">
David Nalbandian

David Nalbandian () adalah seorang petenis profesional asal Argentina. Tinggi badannya adalah 180 cm.

Ia mulai bermain tenis pada usia lima tahun. Sebagai pemain junior, ia menjuarai gelar tunggal putra turnamen AS Terbuka Junior dan gelar ganda putra di Wimbledon Junior. Ia mulai berkarier sebagai pemain profesional pada tahun 2000. Tahun berikutnya, ia masuk peringkat 50 besar dunia untuk pertama kalinya. Tahun 2002, ia berhasil mencapai final Wimbledon dalam debut seniornya. Ia kemudian kalah dalam babak semifinal AS Terbuka pada tahun 2003 dari Andy Roddick.

Pada tahun 2005, ia menjuarai turnamen "Tennis Masters Cup". Di babak final, ia mengalahkan petenis berperingkat pertama dunia, Roger Federer.



</doc>
<doc id="40432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40432" title="Andy Roddick">
Andy Roddick

Andrew Stephen Roddick () adalah seorang mantan petenis profesional dari Amerika Serikat. Ia dikenal dengan servis dan "forehand" yang kuat, serta perilakunya yang ramah. Rekor "serve" tercepat yang dicetak pada tahun 2004, sebesar 246,2 km/jam, saat ini dipegangnya. Tinggi badannya sekitar 187 atau 188 cm.

Roddick mulai berkarier sebagai pemain profesional pada tahun 2000. Pada tahun 2003, ia meraih gelar "Masters" pertamanya di Kanada. Pada tahun yang sama, ia meraih gelar "Grand Slam" pertamanya pula dalam turnamen AS Terbuka. Di akhir tahun tersebut, ia berada di peringkat pertama dunia. Tahun 2004, mencapai babak final Wimbledon, tetapi dikalahkan Roger Federer. Peristiwa ini kembali terjadi pada turnamen yang sama pada tahun selanjutnya.



</doc>
<doc id="40434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40434" title="Sigmund Jähn">
Sigmund Jähn

Sigmund Werner Paul Jähn () adalah kosmonaut pertama Jerman.

Ia lahir di Morgenröthe-Rautenkranz, Vogtland, Sachsen, Jerman.
Dari 1943 sampai 1951 ia bersekolah di kampung halamannya, dan setelah sekolahnya selesai dididik sebagai pencetak.

Pada tahun 1955 ia bergabung dengan Angkatan Udara (AU) Jerman Timur, di mana ia lalu menjadi pilot dan ilmuwan militer.
Dari 1966-1970 ia kuliah di Akademi AU Monino di Uni Soviet, dan lalu bekerja sebagai karyawan administrasi AU Jerman Timur. Kala itu ia bertanggung jawab atas pendidikan pilot dan keamanan penerbangan.

Pada 1976 ia terpilih sebagai kosmonaut dengan Eberhard Köllner sebagai penggantinya untuk dilatih sebagai kosmonaut dalam program Intercosmos.
Ia kemudian dilatih di Kota Bintang dekat Moskwa dalam waktu dua tahun dan akhirnya ikut dalam penerbangan Soyuz 31 menuju stasiun luar angkasa Soviet Salyut 6, dan kembali dengan Soyuz 29. Untuk penerbangan ini ia diberi penghargaan sebagai kosmonaut "Jerman" pertama. Hal ini sungguh istimewa sebab kala itu di Jerman Timur dan Jerman Barat, mereka biasanya menekankan prestasi para warganya sebagai prestasi negaranya masing-masing. Ia tinggal selama 7 hari, 20 jam, dan 49 menit di luar angkasa.

Pada tahun 1983 ia dipromosikan dan mendapat gelar doktor ilmu fisika di "Zentralinstitut für Physik der Erde" di Potsdam, dengan spesialisasi "remote sensing" (?) bumi.

Mulai tahun 1990, (setelah Persatuan Kembali Jerman) ia bekerja pada agensi luar angkasa Jerman (DLR), dan dari 1993 bekerja untuk ESA dan menyiapkan misi-misi Euromir. Pada tahun 2002 ia pensiun.

Sigmund Jähn menikah dan dianugerahi dua anak.




</doc>
<doc id="40435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40435" title="Juan Carlos Ferrero">
Juan Carlos Ferrero

Juan Carlos Ferrero () adalah seorang petenis profesional dari Spanyol. Julukannya adalah "nyamuk" karena ia dikenal memiliki kecepatan yang bagus dan tubuhnya yang kurus namun berotot dan kuat.

Ia memulai karier profesional pada tahun 1999. Pada bulan September, ia meraih gelar profesional pertamanya dalam sebuah turnamen di Majorca. Tahun berikutnya ia membantu Spanyol menjuarai Piala Davis setelah mengalahkan Australia. Ia juga mencapai babak semifinal Prancis Terbuka, tetapi dikalahkan Gustavo Kuerten yang kemudian menjadi juara.

Tahun berikutnya ia kembali mencapai babak semifinal Prancis Terbuka dan lagi-lagi dikalahkan Kuerten. Selain itu, ia memastikan statusnya sebagai salah satu pemain lapangan tanah liat terbaik dunia setelah meraih gelar di Estoril, Barcelona dan Roma. Pada tahun 2002, ia kalah dari Albert Costa di babak final Prancis Terbuka, serta dihentikan di final "Tennis Masters Cup" oleh Lleyton Hewitt.

2003 menjadi tahun terbaiknya. Ia berhasil menjuarai Prancis Terbuka, mengalahkan Martin Verkerk di final dan mencapai babak final AS Terbuka. Berkat hasil ini, Ferrero menjadi pemain nomor satu dunia namun peringkatnya melorot ke urutan ketiga pada akhir tahun. Ia mengalami cedera berkepanjangan pada tahun berikutnya sehingga permainannya menurun, dan ia mengakhiri tahun di luar peringkat 30 besar dunia. Pada tahun 2005, ia terlihat lebih bugar dan sehat, mencapai babak final di beberapa turnamen. Peringkatnya pada akhir 2005 adalah 17.




</doc>
<doc id="40438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40438" title="Bulakamba, Brebes">
Bulakamba, Brebes

Bulakamba adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Brebes, Jawa Tengah, Indonesia. Kecamatan ini berada di pesisir utara Kabupaten Brebes, dan dilalui jalur Pantura. Alamat Kantor Kecamatan Bulakamba terletak di jalur pantura tepatnya di Jl. Raya Bulakamba No. 10

Sarana Kesehatan

Sarana kesehatan yang tersebar di Kecamatan Bulakamba yaitu:
Daftar Pasar


Tempat Pelelangan Ikan ( TPI )

Sebagai daerah yang berbatasan langsung denga Laut Jawa, terdapat dua desa yang mempunyai Tempat Pelelangan Ikan (TPI) yaitu:

Sarana pendidikan

Daftar sekolah menengah yang tersebar di wilayah Kecamatan Bulakamba baik yang dikelola pemerintah maupun swasta antar lain:

SMP dan sederajat/MTS:

SMA dan sederajat:


</doc>
<doc id="40440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40440" title="Lie Oen Hock">
Lie Oen Hock

Mr. Prof. Lie Oen Hock (Bukittinggi, 13 Desember 1904–Jakarta, 5 November 1966) adalah salah satu tokoh hukum Indonesia seangkatan Yap Thiam Hien. "Meester in de rechten" lulusan Universitas Leiden, Belanda ini pernah menjabat Ketua Hakim di Pengadilan Negeri Jakarta. Disertasi doktornya berjudul "Mafia Peradilan". Jabatan terakhir adalah Dekan Fakultas Hukum Universitas Trisakti.


</doc>
<doc id="40445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40445" title="Grand Prix F1 Jepang 1998">
Grand Prix F1 Jepang 1998

Grand Prix F1 Jepang 1998 merupakan balapan Formula 1 pada 1 November 1998 di Suzuka Circuit. Lomba dimenangkan oleh Mika Hakkinen yang sekaligus juga mengunci gelar juara dunia pertamanya.


</doc>
<doc id="40449" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40449" title="Dioda Zener">
Dioda Zener

Dioda Zener adalah diode yang memiliki karakteristik menyalurkan arus listrik mengalir ke arah yang berlawanan jika tegangan yang diberikan melampaui batas "tegangan tembus" (breakdown voltage) atau "tegangan Zener". Ini berlainan dari diode biasa yang hanya menyalurkan arus listrik ke satu arah.

Dioda yang biasa tidak akan mengalirkan arus listrik untuk mengalir secara berlawanan jika dicatu-balik (reverse-biased) di bawah tegangan rusaknya. Jika melampaui batas tegangan operasional, diode biasa akan menjadi rusak karena kelebihan arus listrik yang menyebabkan panas. Namun proses ini adalah reversibel jika dilakukan dalam batas kemampuan. Dalam kasus pencatuan-maju (sesuai dengan arah gambar panah), diode ini akan memberikan tegangan jatuh (drop voltage) sekitar 0.6 Volt yang biasa untuk diode silikon. Tegangan jatuh ini tergantung dari jenis diode yang dipakai.

Comsole.writekey();

Sebuah diode Zener memiliki sifat yang hampir sama dengan diode biasa, kecuali bahwa alat ini sengaja dibuat dengan tegangan tembus yang jauh dikurangi, disebut tegangan Zener. Sebuah diode Zener memiliki p-n junction yang memiliki doping berat, yang memungkinkan elektron untuk tembus (tunnel) dari pita valensi material tipe-p ke dalam pita konduksi material tipe-n.

Sebuah diode Zener yang dicatu-balik akan menunjukan perilaku tegangan tembus yang terkontrol dan akan melewatkan arus listrik untuk menjaga tegangan jatuh supaya tetap pada tegangan Zener. Sebagai contoh, sebuah diode Zener 3.2 Volt akan menunjukan tegangan jatuh pada 3.2 Volt jika diberi catu-balik. Namun, karena arusnya terbatasi, sehingga diode Zener biasanya digunakan untuk membangkitkan tegangan referensi, untuk menstabilisasi tegangan aplikasi-aplikasi arus kecil, untuk melewatkan arus besar diperlukan rangkaian pendukung IC atau beberapa transistor sebagai output.

Tegangan tembusnya dapat dikontrol secara tepat dalam proses doping. Toleransi dalam 0.05% bisa dicapai walaupun toleransi yang paling biasa adalah 5% dan 10%.

Efek ini ditemukan oleh seorang fisikawan Amerika, Clarence Melvin Zener.

Mekanisme lainnya yang menghasilkan efek yang sama adalah efek avalanche, seperti di dalam diode avalanche. Kedua tipe diode ini sebenarnya dibentuk melalui proses yang sama dan kedua efek sebenarnya terjadi di kedua tipe diode ini. Dalam diode silikon, sampai dengan 5.6 Volt, efek Zener adalah efek utama dan efek ini menunjukan koefisiensi temperatur yang negatif. Di atas 5.6 Volt, efek avalanche menjadi efek utama dan juga menunjukan sifat koefisien temperatur positif.

Dalam diode Zener 5.6 Volt, kedua efek tersebut muncul bersamaan dan kedua koefisien temperatur membatalkan satu sama lainnya. Sehingga, diode 5.6 Volt menjadi pilihan utama di aplikasi temperatur yang sensitif.

Teknik-teknik manufaktur yang modern telah memungkinkan untuk membuat diode-diode yang memiliki tegangan jauh lebih rendah dari 5.6 Volt dengan koefisien temperatur yang sangat kecil. Namun dengan munculnya pemakai tegangan tinggi, koefisien temperatur muncul dengan singkat pula. Sebuah diode untuk 75 Volt memiliki koefisien panas yang 10 kali lipatnya koefisien sebuah diode 12 Volt.

Semua diode di pasaran dijual dengan tanda tulisan atau kode voltase operasinya ditulis dipermukaan kristal diode, biasanya dijual dinamakan "diode Zener".

Dioda Zener digunakan secara luas dalam sirkuit elektronik. Fungsi utamanya adalah untuk menstabilkan tegangan dari arus AC menjadi arus DC. Kutup positif zener dihubungkan dengan positif sebuah sumber tegangan DC yang tidak rata yaitu masih ada kerutan bekas arus gelombang AC sehingga mencatu-balik, sebuah dioda Zener akan bertingkah seperti sebuah kortsleting (hubungan singkat) saat tegangan mencapai tegangan tembus dioda tersebut. Hasilnya, tegangan akan dibatasi sampai ke sebuah angka yang telah ditetapkan sebelumnya yaitu voltase yang tertulis di badan zener.

Sebuah dioda Zener juga digunakan seperti berpasangan dengan regulator tegangan shunt (shunt disini yaitu sambungan parallel 4 Dioda) dan regulator tegangan sebagai sebuah kelas sirkuit yang memberikan sumber tegangan tetap.

 7


</doc>
<doc id="40451" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40451" title="Maria Catarina Sumarsih">
Maria Catarina Sumarsih

Maria Catarina Sumarsih () adalah ibu dari Benardinus Realino Norma Irawan (Wawan) mahasiswa Universitas Atma Jaya yang tewas saat Tragedi Semanggi I.

Ia menamatkan pendidikan Sekolah Rakyat pada tahun 1963 dan melanjutkan ke tingkat Sekolah Menengah Ekonomi Pertama (SMEP) dan akhirnya menyelesaikan Sekolah Menengah Ekonomi Atas (SMEA) Negeri di Salatiga tahun 1969. Ia menikah dengan Arief Priyadi pada tanggal 5 Desember 1976 dan dikarunia dua orang anak yaitu Bernardinus Realino Norma Irmawan atau Wawan dan Benedicta Rosalia Irma Normaningsih. Pada tahun 1977 ia pindah ke Jakarta. Hingga tahun 1983 ia mengajar di SMP Budi Murni Jakarta Barat, sampai akhirnya ia diterima bekerja di Sekretariat Jendral DPR-RI.

Sumarsih merupakan anak pertama dari enam bersaudara yang dibesarkan di keluarga berbudaya Jawa dan orang tua Sumarsih menganut aliran Kejawen. Didorong oleh dampak dari peristiwa pada tahun 1965-1966, warga negara Indonesia diharuskan untuk memeluk salah satu agama yang diakui negara, atau akan dicap sebagai komunis. Berdasarkan hal tersebut, Sumarsih memutuskan untuk memeluk agama Katolik. Pada tahun 1976, Sumarsih menikah dengan Arief Priyadi dan dikaruniai 1 anak laki-laki dan 1 anak perempuan yang diberi nama Bernardinus Realino Norma Irawan (Wawan) yang lahir pada tanggal 15 Mei 1978 dan Benedicta Rosalia Irma Normaningsih (Irma) yang lahir pada tanggal 14 Januari 1980. Pada tahun 1980-an, Sumarsih bekerja sebagai Pegawai Negeri Sipil di Sekretariat Jenderal DPR-RI, dan Arief, sang suami, bekerja sebagai peneliti di "Centre for Strategic and International Studies" (CSIS).

Pada hari Jumat, 13 November 1998, Arief mendapat telepon dari Wawan bahwa keadaan sedang genting di depan Universitas Atma Jaya, dengan aparat militer mengepung para mahasiswa yang sedang berunjuk rasa. Lewat telepon itu, Wawan mengabarkan bahwa ia tidak akan pulang. Sekitar pukul 17.00, Sumarsih mendapat telepon yang datang dari teman Wawan bernama Ivon. Dari pembicaraan tersebut, Ivon menanyakan keberadaan Wawan dan ia mengakhiri pembicaraan dengan berjanji mencari keberadaan Wawan. Tidak lama setelah telepon dari Ivon, Sumarsih mendapat telepon dari Romo Sandiyawan Sumardi SJ yang mengabarkan bahwa Wawan telah tertembak dan telah dibawa ke Rumah Sakit Jakarta. Sumarsih bersama dengan Arief, Irma dan adiknya sampai di Rumah Sakit Jakarta dan segera menuju basemen Rumah Sakit. Di ruang jenazah basemen Rumah Sakit Jakarta, Wawan telah diletakkan di keranda terbuka, lubang bekas penembakan di bagian dada kiri terlihat jelas dari kaos putih yang ia kenakan. Dari hasil otopsi yang dilakukan oleh dr. Budi Sampurno, ditemukan bahwa Wawan tewas dengan tembakan peluru tajam. Setelah otopsi, sekitar pukul 00.30, jenazah Wawan diantarkan ke kediamannya.

Menurut kesaksian Ita F. Nadia, seorang senior di Tim Relawan untuk Kemanusiaan (TRuK), sebelum ditembak, Wawan bersama dengan 6 orang kawannya berusaha menetralisir gas air mata dengan menyemprotkan air hydran, saat ia tertembak, tas berisi obat-obatan masih menggantung di lehernya. Pernyataan ini diperkuat oleh Dian, seorang wartawan radio yang berada di samping Wawan pada saat kejadian. Menurutnya, sebelum Wawan pergi menolong salah satu korban, ia telah meminta izin kepada salah satu aparat militer untuk menolong korban dan diperbolehkan. Wawan juga melambaikan bendera putih sebagai simbol posisinya yang netral, akan tetapi ia tetap terkena tembakan di bagian dada saat ia sedang mengangkat korban.
Sumarsih adalah sosok yang berani. Selama bertahun-tahun Sumarsih berjuang bersama suami, Arief Priyadi, dan para orang tua korban lainnya, menuntut keadilan atas kematian putranya. Kegiatan aktivisme Sumarsih diawali dengan partisipasinya berdemonstrasi aksi damai di bundaran Hotel Indonesia setiap hari Jumat, walaupun aksi damai ini hanya dapat diikuti 2 kali karena aksi tersebut dianggap sebagai bagian dari Gerwani. Sejak saat itu, Sumarsih memulai perjuangan menuntut keadilan bersama dengan kalangan keluarga korban Tragedi Trisakti, Semanggi I dan II (TSS).

Sumarsih dan kalangan keluarga korban melakukan pertemuan dengan Agustin Teras Narang, S.H., yang pada saat itu menjabat sebagai Anggota Fraksi PDI Perjuangan DPR-RI. Pertemuan ini menjadi permulaan diangkatnya kasus Semanggi dan Trisakti, sehingga akhirnya DPR-RI membentuk Panitia Khusus (Pansus) tentang Kasus Trisakti, Semanggi I dan Semanggi II. Pada hari Senin, 9 Juli 2001, Ketua Pansus melaporkan bahwa kasus Trisakti, Semanggi I dan Semanggi II akan dibahas dalam sidang Paripurna DPR-RI, dan dari hasil sidang ini dinyatakan bahwa kasus Trisakti, Semanggi I dan Semanggi II tidak masuk kedalam klasifikasi pelanggaran HAM berat, sehingga proses penyelesaiannya dapat dilakukan dengan pengadilan militer. Tidak setuju dengan rekomendasi tersebut, Sumarsih melempar 3 butir telur ke arah tempat duduk Fraksi TNI/Polri, Pimpinan sidang dan Fraksi Partai Golkar.

Advokasi Sumarsih dan kalangan keluarga korban juga dibantu oleh rekan-rekan Komisi untuk Orang Hilang dan Korban Tindak Kekerasan (KontraS) dan TRuK yang melakukan audiensi ke Mahkamah Agung pada tanggal 4 September 2001. Melalui audiensi yang dilakukan, dinyatakan bahwa Rekomendasi DPR-RI mengenai kasus Trisakti, Semanggi I dan II tidak mengikat dan juga tidak memiliki kekuatan hukum. Selain mengunjungi Mahkamah Agung, Sumarsih dan keluarga korban dengan beberapa lembaga lainnya mengunjungi Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (Komnas HAM) yang akhirnya menghasilkan terbentuknya KPP HAM Trisakti, Semanggi I dan Semanggi II, walaupun mereka tidak berhasil memanggil jenderal yang diduga melakukan pelanggaran HAM.

Pada pergantian periode anggota DPR-RI, Sumarsih dan kalangan korban serta keluarga korban melakukan audiensi dengan Komisi Hukum DPR-RI yang menghasilkan diungkapkannya kembali kasus Trisakti, Semanggi I dan II, akan tetapi kasus Trisakti, Semanggi I dan II tetapi tidak masuk ke dalam agenda pembahasan Rapat Bamus DPR-RI pada tanggal 22 September 2005. Pada tanggal 9 Januari 2007, pertemuan diadakan dengan kehadiran kalangan korban dan keluarga korban bersama Suciwati, yang menjadi awal terbentuknya aksi Kamisan, dengan payung dan atribut hitam. Aksi ini dilangsungkan di depan istana negara selama satu jam, dilanjutkan dengan penyampaian aspirasi-aspirasi para peserta mengenai isu-isu HAM.

Masih banyak kegiatan yang diikuti oleh Sumarsih. Sudah banyak audiensi yang dia lakukan, antara lain ke Presiden, DPR, Komnas HAM, mendatangi Puspom TNI hingga demonstrasi di jalanan. Sudah banyak orasi yang dia lakukan untuk menyuarakan tegaknya HAM. Berbagai diskusi dan kesaksian tentang pelanggaran dia ikuti. Bersama Tim Relawan untuk Kemanusiaan, Sumarsih mendata kondisi korban pelanggaran HAM di Jakarta. Dengan lancar dia bisa bercerita panjang lebar mengenai kondisi-kondisi korban yang lain. Sumarsih juga mendampingi para keluarga korban yang lain, agar mereka lebih kuat dan tetap mau memperjuangkan keadilan yang menjadi hak mereka. Perjuangan Sumarsih ternyata mendapat dukungan dari banyak pihak. Kenyataan itulah yang semakin menguatkan langkahnya untuk membela korban pelanggaran HAM di Indonesia.

Sumarsih mendapatkan penghargaan Yap Thiam Hien Award Tahun 2004, pada hari Jumat tanggal 10 Desember 2004.

Film dokumenter berdurasi 28 menit ini bercerita tentang perjuangan orang tua korban Tragedi Trisakti (1998), Semanggi I (1998), dan II (1999) dalam upaya mereka meraih keadilan.



</doc>
<doc id="40453" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40453" title="Tim Relawan untuk Kemanusiaan">
Tim Relawan untuk Kemanusiaan

Tim Relawan untuk Kemanusiaan adalah organisasi massa yang berbasiskan pada relawan di Indonesia yang bekerja dalam gerakan kemanusiaan untuk kepentingan masyarakat korban kekerasan politik negara.

Berawal dari peristiwa penyerbuan kantor DPP-PDI pada tanggal 27 Juli 1996, sejumlah LSM dan individu membentuk sebuah tim yang bertujuan membongkar kekerasan politik dan memberi pertolongan pada para korban tragedi tersebut, tanpa memandang siapapun yang menjadi korban.

Setelah itu berulangkali tim tersebut berkumpul menangani korban-korban tragedi kemanusiaan yang melanda di berbagai penjuru Nusantara. Pergaulan dengan masyarakat korban dan juga karena tuntutan agar bekerja lebih sistematis akhirnya mendorong para pengurus – saat itu di bawah koordinasi Sandyawan Sumardi, SJ – untuk melembagakan gerakan tersebut menjadi Tim Relawan untuk Kemanusiaan (TRK), pada 24 Mei 1998.

Gerakan dengan inisiator Rm. Sandyawan ini pertama kali mempunyai anggota-anggota al: KH Abdurrahman Wahid (Gus Dur), Karlina Supeli, Ade Rostina Sitompul, Rita Kolibonso, Marzuki Darusman, Luhut Pangaribuan, Abdul Hakim Garuda Nusantara dan Hilmar Farid.

Sejak didirikan pada tahun 1998, TRK telah aktif terlibat dalam berbagai kegiatan kemanusiaan di berbagai wilayah konflik seperti Ambon, Timor Lorosae, Aceh, Kalimantan, Poso dan beberapa wilayah di pulau Jawa.

Pada tahun 1998, ketika aksi-aksi mahasiswa semakin meningkat, khususnya di Jakarta, tim ini berfungsi memberi dukungan kemanusiaan, baik logistik maupun pengobatan. Tragedi 13-15 Mei 1998 di Jakarta, yang mengakibatkan 1.198 mati dibunuh sementara puluhan lainnya menjadi korban tembakan dan tindak kekerasan aparat mendorong tim tersebut untuk kembali bergerak memberikan pertolongan sekaligus membongkar fakta-fakta kekerasan politik yang secara gencar berusaha ditutupi oleh penguasa.

Pada 2001 ke atas, kegiatan Tim Relawan lebih banyak dikoordinasikan oleh kalangan muda, baik yang berprofesi mahasiswa atau karyawan. Sekitar 20-an orang yang terlibat intens dalam kegiatan Tim Relawan.




</doc>
<doc id="40458" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40458" title="Ignatius Sandyawan Sumardi">
Ignatius Sandyawan Sumardi

"'Ignatius Sandyawan Sumardi " () adalah seorang aktivis dan pengajar. Ia besar di Makassar dan akrab dipanggil dengan Bapak Sandy, bernama kecil Kuncoro, dan dikenal juga dengan julukan "Romo Pemulung". Ia melakukan aneka kegiatan sosial dengan penuh komitmen . Karyanya diakui melintas batas agama, suku, atau ras. Namun pada tahun 2006, ia menanggalkan jubah pastornya.

Sandyawan merupakan anak bungsu dari delapan bersaudara keluarga Andreas Sumardi (pensiunan Letnan Satu Polisi) dan Suzana.

Menjelang usia sekolah, ia mengikuti keluarganya pindah ke Banjarnegara, Jawa Tengah. Di kota inilah Sandyawan menamatkan sekolah dasarnya. Ketika ia baru saja duduk di bangku SMP, ayahnya dipindahkan lagi ke Bantul. Akhirnya, di sinilah ia menamatkan SMP-nya.

Selepas SMP, atas pilihannya sendiri, Sandyawan kemudian meneruskan pelajarannya ke Seminari Menengah Santo Petrus Kanisius, Mertoyudan, Magelang. Setelah lulus dari Seminari Menengah Santo Petrus Kanisius, Mertoyudan, Magelang, ia pun memutuskan untuk masuk kuliah ke Seminari Tinggi di Yogyakarta.

Atas kegiatannya menyertai mereka yang dimarjinalkan, Pastor Yesuit yang ditahbiskan pada tahun 1988 ini, sering berhadapan dengan aparat keamanan. Ia pernah ditahan di Kodim Jakarta Timur, dilempar kursi oleh aparat saat membantu masyarakat di daerah Pedongkelan, Jakarta yang digusur dan rumah-rumahnya dibakar. Ketika berada di Yogyakarta, ia pun aktif membina para tukang becak serta membantu biarawan dan budayawan Yusuf Bilyarta Mangunwijaya, Pr. (Romo Mangun) dalam mendampingi masyarakat yang tergusur karena tanahnya dipergunakan untuk proyek pembangunan waduk Kedung Ombo.

Interaksi Sandyawan dengan kehidupan masyarakat kecil semakin kongkrit saat ia menjalani masa pendidikan Seminari Tinggi di Yogyakarta, pada pertengahan tahun 1980-an. Setiap kali masa liburan perkuliahan datang, ia selalu minta izin kepada Pastor Provinsial Serikat/Ordo Yesuit, untuk mendapatkan tugas mendalami kehidupan kaum miskin, yang tersisih dari proses pembangunan di negeri ini. Caranya cukup unik, yaitu dengan menyamar dan berbaur sehingga kelompok sasarannya sama sekali tidak mengetahui statusnya sebagai seorang biarawan.

Penyamarannya yang pertama adalah sebagai buruh pabrik gula di Kendal, Jawa Tengah. Di sana, selama sebulan penuh, Sandyawan bekerja sebagaimana layaknya seorang buruh pabrik gula: mengangkat tebu ke truk dan lori, lalu memisah-misahkan akar, batang, dan klaras tebu untuk kemidian diolah di pabrik. Pada musim liburan berikutnya, ia kembali menyamar dan berbaur namun kali ini sebagai petani di sebuah desa di Wonosari.

Sandyawan juga pernah menyamar dan berbaur dengan para buruh pabrik di kawasan Jakarta Timur, seperti Cibubur, Ciracas, dan Cijantung. Penyamarannya yang paling lama yakni dua bulan lebih adalah bekerja sebagai buruh di sebuah pabrik susu di kawasan Cijantung. Selama menyamar dan berbaur inilah ia banyak berbicara dan bertukar-pikiran dengan para buruh tentang masalah-masalah perburuhan yang mereka hadapi.

Di sela-sela masa perkuliahan jurusan Teologi pada Seminari Tinggi di Yogyakarta itulah, Sandyawan pernah menjadi koordinator perkampungan sosial di Pingit, Yogyakarta. Di sini ia mendampingi para keluarga gelandangan yang biasa berkeliaran di kawasan Malioboro. Bersama beberapa temannya, Sandyawan juga pernah membantu Romo Mangun mendampingi masyarakat Kedung Ombo yang tanahnya digusur untuk proyek pembangunan waduk.

Pada tahun 1988, Sandyawan ditahbiskan menjadi Pastor dari Serikat/Ordo Yesuit.

Setahun setelah ditahbiskan, Sandyawan pun bergabung dengan Institut Sosial Jakarta (ISJ). LSM yang didirikan pada tahun 1985 oleh beberapa rohaniawan dan biarawan Katolik itu semula bernama Biro Konsultasi Ketenagakerjaan. Kegiatannya, semula juga hanya terbatas pada pendampingan buruh-buruh pabrik yang menghadapi masalah-masalah dalam pekerjaannya. Tak lama kemudian, Sandyawan pun diserahi tanggungjawab sebagai Direktur Pelaksananya.

Kaum pemulung dan anak-anak jalanan merupakan kelompok sasaran yang diutamakan oleh Romo Sandy dan ISJ. Perhatian kepada kaum pemulung, terutama tampak dari pendidikan keterampilan dan dasar (menulis dan membaca) bagi para pemulung dan anak-anak jalanan yang diberikan secara rutin.

Sandyawan juga pernah berurusan dengan aparat keamanan, yaitu saat maraknya pembersihan becak di akhir era 1980-an. Bahkan, ia sempat ditahan beberapa hari di Kodim Jakarta Timur, karena dituduh mengkoordinasi aksi perlawanan para tukang becak di Jakarta. Selama dua hari dua malam ia dimintai keterangan di hadapan penyidik mengenai persoalan aksi perlawanan tersebut. Memang, ketika itu Sandyawan sempat mengumpulkan ratusan tukang becak untuk mengadukan masalah mereka ke DPR. Sebuah pertemuan para tukang becak yang dipimpinnya sempat dikepung oleh aparat keamanan.

Pendampingan dan pembelaan terhadap kaum pinggiran itu kerap kali mengundang risiko. Ia dan para aktivis ISJ lainnya sering berurusan dengan aparat keamanan, akibat 'ulah' kaum pinggiran yang pernah dibantunya. Misalnya, ketika ada pemogokan buruh besar-besaran di PT Gajah Tunggal pada tahun 1991, lagi-lagi Sandyawan disantroni oleh petugas keamanan, karena beberapa di antara pemimpin buruh yang memimpin aksi mogok massal itu adalah alumni program pendidikan kesadaran hukum yang dilakukan ISJ.

Keterlibatan Sandyawan dalam pembelaan dan penegakan Hak Asasi Manusia berlanjut melalui perannya sebagai Sekretaris Tim Relawan Penanganan Korban Kerusuhan Peristiwa 27 Juli 1996. Dia adalah salah seorang pemrakarsa pembentukan Tim Gabungan Pencari Fakta Kerusuhan Mei 1998 (TGPF) yang bertugas untuk mengkoordinasi pemberian advokasi dan pencarian informasi mengenai korban kerusuhan massal yang berawal dari penyerbuan markas DPP PDI tersebut. Selain itu pula, secara informal, Tim Relawan berfungsi sebagai supporting dari Tim Pencari Fakta (TPF) Komnas HAM. Tim Relawan ini merupakan cikal bakal dari organisasi Tim Relawan untuk Kemanusiaan yang resmi berdiri tahun 1998 setelah peristiwa kerusuhan Mei 1998.

Pada tahun 1996 Romo Sandy bersama kakaknya Benny Sumardi, juga pernah ditangkap dan disidang dengan tuduhan membantu gerakan Partai Rakyat Demokratik (PRD).

Pada 10 Desember 1996, Romo Sandy dianugerahi Yap Thiam Hien Award 1996.

Setelah peristiwa kerusuhan Mei 1998, bersama Tim Relawan untuk Kemanusiaan, aktif mendata korban dan mengungkap fakta-fakta dibalik kerusuhan tersebut.

Sandyawan melepas jubah pastornya untuk lebih berkonsentrasi dan penuh komitmen dalam melakukan aneka kegiatan sosial, salah satunya di Kampung Pulo. Hal ini diakuinya saat mengatakan bahwa ia tidak ingin dipanggil Romo lagi melainkan ingin dipanggil Bapak. Hal ini juga ditegaskan saat berbagi pengalaman berteologi bersama masyarakat pinggiran Kali Ciliwung di forum Simposium Teologi Pembebasan Asia pada tahun 2014, ia hadir sebagai mantan pastor Yesuit.



</doc>
<doc id="40464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40464" title="Bitai, Jaya Baru, Banda Aceh">
Bitai, Jaya Baru, Banda Aceh

Bitai adalah sebuah Gampong di Kecamatan Jaya Baru, Kota Banda Aceh, Provinsi Aceh, Indonesia.
Sebagian orang menuliskannya dengan "'BITAY"'. Sebelum adanya pemekaran kecamatan di kota Banda Aceh, Gampong Bitai masuk dalam kecamatan Meuraxa. Pascatsunami penduduknya berjumlah 421 jiwa (2005), jumlah 421 jiwa bukanlah jumlah dari penduduk Bitai yang selamat dari Gelombang Tsunami, tetapi mereka adalah pendatang baru yang tidak ada hubungan historis dengan Bitay dan atau mereka yang sebelumnya memiliki hubungan kekerabatan dan emosional dengan Bitay. Sebelum terjadi Gempa Bumi Samudra Hindia 2004, penduduk Bitai berjumlah jumlah penduduk 1.580 jiwa.

Keterkaitan Bitai dengan sejarah kejayaan Aceh dimasa lalu membuat beberapa Lembaga Non Government asing pernah sangat tertarik untuk membantu program recovery Bitai diantaranya Al Mansoriah Muslim Aid Foundation Malaysia yang kemudian membangun perumahan bantuan yang terbaik di Aceh, yaitu di Gampong Lam Sujin, Kecamatan Lhoong, Aceh Besar. Gampong Bitai untuk saat ini sudah dibangun kembali dengan bantuan organisasi Palang Merah Turki yang membantu pembangunan rumah penduduk yang hancur diterpa oleh gelombang tsunami 26 Desember 2004 lalu. perumahan bantuan Turkey memang tampak cantik namun karena lemahnya pengawasan, indikasi adanya korupsi dalam pembangunannya sangat jelas, pada beberapa rumah bantuan ada jendela yang dapat dibuka tetapi tidak dapat di tutup lagi, karena bingkai jendela kaca terbuat dari kayu yang tidak layak pakai sebagai bingkai jendela, dibeberapa rumah bantuan lainnya bahkan air pembuangan kamar mandi tidak mengalir ke arah lubang pembuangan tetapi mengalir ke arah pintu kamar mandi. Beberapa penduduk bitai bahkan tidak mendapatkan rumah bantuan dari Turkey walaupun memiliki tanah di Bitai, tetapi banyak penduduk di Gampong tetangganya (Gampong Lampoh Daya) yang malah mendapatkan rumah bantuan Turkey yang di peruntukkan bagi Bitay. ciri khas rumah bantuan Turkey adalah adanya lambang Bintang dan bulan sabit.


</doc>
<doc id="40469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40469" title="Museum Toleransi">
Museum Toleransi

Museum Toleransi (bahasa Inggris: Museum of Tolerance) adalah sebuah museum multimedia yang dirancang untuk mengkaji rasisme dan prasangka di Amerika Serikat dan di seluruh dunia, dengan fokus yang kuat terhadap sejarah Holocaust. Museum ini disponsori oleh Simon Wiesenthal Center.

Museum yang asli terletak di Los Angeles, California, dan diresmikan pada 1993. Setiap tahun museum ini dikunjungi oleh sekitar 350.000 pengunjung, sepertiga di antaranya adalah anak-anak usia sekolah. Ruangan yang paling banyak dibicarakan dari museum ini adalah "Bagian Holocaust." Di sini pengunjung dibagi ke dalam kelompok-kelompok, lalu mengambil tempat mereka masing-masing dalam suatu peristiwa dari Perang Dunia II. Dengan demikian pengunjung dapat menghayati pengalaman yang dirasakan oleh orang-orang yang terlibat dalam peristiwa itu puluhan tahun yang lalu. Pengalaman ini kemudian diceritakan kepada orang lain dalam suatu diskusi setelah itu.

Museum ini juga menampilkan kesaksian dari mereka yang berhasil hidup dalam Holocaust, seringkali dari para relawan yang mengisahkan pengalaman mereka dan menjawab berbagai pertanyaan.

Selain itu, museum ini juga menampilkan "Tolerancenter" (Pusat Toleransi) yang mengangkat masalah-masalah prasangka dalam kehidupan sehari-hari, sebuah Pusat Belajar Multimedia, kumpulan arsip dan dokumen, berbagai pameran sementara, dan program Seni dan Ceramah.

Sebuah satire tentang museum ini ditampilkan dalam film kartun South Park episode 614 The Death Camp of Tolerance (Kamp Maut Toleransi).

Museum kedua, (Pusat Toleransi New York) dibuka pada bulan September 2003. Museum ketiga, yang akan dinamai (Pusat untuk Martabat Kemanusiaan), direncanakan akan dibuka di Yerusalem pada 2007.




</doc>
<doc id="40470" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40470" title="Museum Memorial Holokaus Amerika Serikat">
Museum Memorial Holokaus Amerika Serikat

Museum Memorial Holocaust Amerika Serikat (bahasa Inggris: United States Holocaust Memorial Museum) adalah sebuah lembaga nasional yang terletak di samping The National Mall di Washington, DC, Amerika Serikat yang dipersembahkan untuk mendokumentasikan, mengkaji, dan menafsirkan sejarah Holocaust. Museum ini juga berfungsi sebagai memorial Amerika Serikat bagi mereka yang dibunuh dalam Holocaust.

Museum ini diresmikan oleh sebuah akta kesepakatan bulat di Kongres pada 1980. Museum ini pertama kali dibuka untuk umum pada April 1993. Fasilitasnya mencakup sejumlah ruang pameran, karya seni, penerbitan, dan artefak yang terkait dengan Holocaust. Museum ini juga mengumpulkan dan melestarikan bukti-bukti material, membagikan bahan-bahan pendidikan, dna membuat program untuk masyarakat. Museum Holocaust juga mengadakan peringatan dan kenangan tahunan untuk Holocaust.



</doc>
<doc id="40474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40474" title="Abdul Hadi WM">
Abdul Hadi WM

Prof. Dr. Abdul Hadi WM atau nama lengkapnya Abdul Hadi Wiji Muthari () adalah salah satu sastrawan, budayawan dan ahli filsafat Indonesia. Ia dikenal melalui karya-karyanya yang bernafaskan sufistik, penelitian-penelitiannya dalam bidang kesusasteraan Melayu Nusantara dan pandangan-pandangannya tentang Islam dan pluralisme.
Abdul Hadi WM terlahir dengan nama Abdul Hadi Wijaya. Ketika dewasa ia mengubah nama Wijaya menjadi Wiji. Ia lahir dari garis keturunan peranakan Tionghoa di wilayah Sumenep, Madura. Ayahnya, saudagar dan guru bahasa Jerman bernama K. Abu Muthar, dan ibunya adalah putri keturunan Mangkunegaran bernama RA Sumartiyah atau Martiyah. Mereka dikaruniai sepuluh orang anak dan Abdul Hadi adalah putra ketiga; tetapi kedua kakaknya dan empat adiknya yang lain meninggal dunia ketika masih kecil. Anak sulung dari empat bersaudara (semua laki-laki) ini pada masa kecilnya sudah berkenalan dengan bacaan-bacaan yang berat dari pemikir-pemikir seperti Plato, Sokrates, Imam Ghazali, Rabindranath Tagore, dan Muhammad Iqbal. Sejak kecil pula ia telah mencintai puisi dan dunia tulis menulis. Penulisannya dimatangkan terutama oleh karya-karya Amir Hamzah dan Chairil Anwar. Bersama teman-temannya Zawawi Imron dan Ahmad Fudholi Zaini, Hadi mendirikan sebuah pesantren di kota kelahirannya tahun 1990 yang diberi nama "Pesantren An-Naba", yang terdiri dari masjid, asrama, dan sanggar seni tempat para santri diajari sastra, seni rupa (berikut memahat dan mematung), desain, kaligrafi, mengukir, keramik, musik, seni suara, dan drama.

Pendidikan dasar dan sekolah menengah pertamanya diselesaikan di kota kelahirannya. Ketika memasuki sekolah menengah atas, Abdul Hadi meninggalkan kota kelahirannya, pergi ke Surabaya untuk menuntut ilmu di kota itu. Ia kemudian menempuh pendidikan di Fakultas Sastra, Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta hingga tingkat sarjana muda, lalu pindah ke studi Filsafat Barat di universitas yang sama hingga tingkat doktoral, namun tidak diselesaikannya. Ia beralih ke Fakultas Sastra, Universitas Padjadjaran, Bandung dan mengambil program studi Antropologi. Selama setahun sejak 1973-1974 Hadi bermukim di Iowa, Amerika Serikat untuk mengikuti International Writing Program di Universitas Iowa, lalu di Hamburg, Jerman selama beberapa tahun untuk mendalami sastra dan filsafat. Pada tahun 1992 ia mendapatkan kesempatan studi dan mengambil gelar master dan doktor Filsafat dari Universiti Sains Malaysia di Penang, Malaysia, di mana pada saat yang bersamaan ia menjadi dosen di universitas tersebut. Sekembalinya ke Indonesia, Hadi menerima tawaran dari teman lamanya Nurcholis Madjid untuk mengajar di Universitas Paramadina, Jakarta, universitas yang sama yang mengukuhkannya sebagai Guru Besar Falsafah dan Agama pada tahun 2008.

Keterlibatannya dalam dunia jurnalistik diawali sejak menjadi mahasiswa, di mana Hadi menjadi redaktur Gema Mahasiswa (1967-1968) dan redaktur Mahasiswa Indonesia (1969-1974). Kemudian ia menjadi Redaktur Pelaksana majalah Budaya Jaya (1977-1978), redaktur majalah Kamar Dagang dan Industri Indonesia (KADIN) (1979-1981), redaktur Balai Pustaka (1981-1983) dan redaktur jurnal kebudayaan Ulumul Qur'an. Sejak 1979 sampai awal 1990-an ia menjabat sebagai redaktur kebudayaan harian Berita Buana. Tahun 1982 ia dilantik menjadi Ketua Dewan Kesenian Jakarta dan ketika reformasi bergulir, dalam pemilu multi partai 1999, atas desakan rekannya Dr. H. Hamzah Haz, Abdul Hadi didesak maju sebagai wakil daerah wilayah pemilihan Jawa Timur dari Partai Persatuan Pembangunan (PPP). Tahun 2000 ia dilantik menjadi anggota Lembaga Sensor Film dan sampai saat ini dia menjabat Ketua Dewan Kurator Bayt al-Qur'an dan Museum Istiqlal, Ketua Majlis Kebudayaan Muhammadiyah, anggota Dewan Pakar Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI) dan anggota Dewan Penasihat PARMUSI (Persaudaraan Muslimin Indonesia). Keterlibatan Abdul Hadi WM dalam lingkaran aktivis Muslim telah dimulai sejak ia menjadi anggota Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) selama menjadi mahasiswa di UGM, kemudian ikut merintis lahirnya Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM) pada tahun 1964 bersama-sama Amin Rais dan sahabatnya sesama penyair, Slamet Sukirnanto

Sebagai pengajar, saat ini tercatat sebagai dosen tetap Fakultas Falsafah Universitas Paramadina, dosen luar biasa Fakultas Ilmu Budaya Universitas Indonesia, dan dosen pascasarjana Universitas Muhammadiyah Jakarta dan The Islamic College for Advanced Studies (ICAS) London kampus Jakarta.

Sebagai sastrawan, Hadi bersama sahabat-sahabatnya antara lain Taufik Ismail, Sutardji Calzoum Bachri, Hamid Jabar dan Leon Agusta menggerakkan program "Sastrawan Masuk Sekolah " (SMS), di bawah naungan Departemen Pendidikan Nasional dan Yayasan Indonesia, dengan sponsor dari The Ford Foundation.

Sekitar tahun 1970-an, para pengamat menilainya sebagai pencipta puisi sufis. Ia memang menulis tentang kesepian, kematian, dan waktu. Seiring dengan waktu, karya-karyanya kian kuat diwarnai oleh tasawuf Islam. Orang sering membandingkannya dengan sahabat karibnya Taufik Ismail, yang juga berpuisi religius. Namun ia membantah. "“Dengan tulisan, saya mengajak orang lain untuk mengalami pengalaman religius yang saya rasakan. Sedang Taufik menekankan sisi moralistisnya.”"

Saat itu sejak 1970-an kecenderungan estetika Timur menguat dalam sastra Indonesia kontemporeran, puitika sufistik yang dikembangkan Abdul Hadi menjadi mainstream cukup dominan dan cukup banyak pengaruh dan pengikutnya. Tampak ia ikut menafasi kebudayaan dengan puitika sufistik dan prinsip-prinsip seni Islami,ikut mendorong masyarakat ke arah pencerahan sosial dan spiritual yang dianggap sebagai penyeimbang pengaruh budaya Barat hedonis dan sekuler.

Sampai saat ini Abdul Hadi telah menulis beberapa buku penelitian filsafat di antaranya "Kembali ke Akar Kembali ke Sumber: Esai-esai Sastra Profetik dan Sufistik" (Pustaka Firdaus, 1999), "Islam: Cakrawala Estetik dan Budaya" (Pustaka Firdaus, 1999), "Tasawuf Yang Tertindas", serta beberapa buku kumpulan puisi antara lain "At Last We Meet Again", "Arjuna in Meditation" (bersama Sutardji Calzoum Bachri dan Darmanto Yatman), "Laut Belum Pasang", "Meditasi", "Cermin", "Tergantung pada Angin", "Potret Panjang Seorang Pengunjung Pantai Sanur", "Anak Laut Anak Angin", "Madura: Luang Prabhang dan Pembawa Matahari", sejumlah karya terjemahan sastra sufi dan sastra dunia, terutama karya Iqbal, Rumi, Hafiz, Goethe, penyair sufi Persia dan penyair modern Jepang. Selain itu, ia juga menulis beberapa buku dongeng anak-anak untuk Balai Pustaka.

Puisi-puisinya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris, Prancis, Belanda, Jepang, Jerman, Cina, Thailand, Arab, Bengali, Urdu, Korea dan Spanyol.

Bulan Maret 2011, Hadi memperoleh Penghargaan Satyalancana Kebudayaan 2010 dari Presiden Susilo Bambang Yudhoyono. Menurut Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Jero Wacik, penghargaan diberikan berdasarkan pertimbangan bahwa si penerima memiliki jasa besar di bidang kebudayaan yang telah mampu melestarikan kebudayaan daerah atau nasional serta hasil karyanya berguna dan bermanfaat bagi masyarakat, bangsa, dan negara.


Pada 25 November tahun 1978, ia menikah dengan wartawati dan pelukis Tedjawati atau akrab dikenal sebagai Atiek Koentjoro. Atiek adalah saudara sepupu budayawan Umar Kayam. Mereka dikarunia tiga orang putri yaitu Gayatri Wedotami (atau juga dikenal sebagai Chen Chen, seorang cerpenis dan aktivis di bidang perdamaian antar-iman), Dian Kuswandini (seorang jurnalis yang sekarang bermukim di Paris), dan Ayusha Ayutthaya (seorang guru bahasa Mandarin). Saat ini Abdul Hadi WM memperoleh tiga orang cucu, dua orang anak perempuan dari Gayatri dan seorang dari Ayusha.
Sewaktu masih tinggal di Jakarta, Abdul Hadi WM hidup bertetangga dengan saudara sepupu ibunya, Soetarni, istri dari tokoh PKI Nyoto. Dari sini keluarga Sutarni maupun keluarga Abdul Hadi WM menjadi dekat. Abdul Hadi WM menyukai karya Bach, Beethoven, dan The Beatles. Selain membaca buku, ia juga gemar berkebun.




</doc>
<doc id="40483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40483" title="Prefektur Ibaraki">
Prefektur Ibaraki

Prefektur Ibaraki pernah dikenal sebagai Provinsi Hitachi sebelum penghapusan sistem "han" dan pemberlakuan sistem prefektur pada tahun 1871.

Prefektur Ibaraki merupakan bagian paling utara dari Wilayah Kanto, memanjang di antara Prefektur Tochigi dan Samudera Pasifik dan dibatasi di utara dan selatan oleh Prefektur Fukushima dan Prefektur Chiba. Bagian paling utara dari prefektur ini merupakan pegunungan, tetapi sebagian besar adalah dataran rendah dengan banyak danau.

Di bawah ini adalah kota kecil dan desa pada setiap distrik.




















Industri di Ibaraki adalah energi, terutama energi nuklir, produksi, dan juga industri kimia dan mesin. Perusahaan Hitachi didirikan di kota Ibaraki dengan nama yang sama.

Populasi Ibaraki meningkat tajam seiring perluasan Wilayah Metropolitan Tokyo.

Makanan terkenal dari adalah natto, yaitu dari Mito, semangka hasil produksi Kyowa (belakangan bergabung ke dalam Chikusei), dan kastanye yang tumbuh di wilayah Nishiibaraki.

Ada beberapa kastil yang telah roboh di beberapa kota, termasuk di dalamnya Mito, Kasama, dan Yuki.

Kasama juga terkenal dengan Shinto and budaya seninya.




</doc>
<doc id="40489" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40489" title="Grand Prix F1 Spanyol 2004">
Grand Prix F1 Spanyol 2004

Grand Prix F1 Spanyol 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 9 Mei 2004 di Circuit de Catalunya dan dimenangkan oleh Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="40492" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40492" title="Asam asetat">
Asam asetat

Asam asetat, asam etanoat atau asam cuka adalah senyawa kimia asam organik yang dikenal sebagai pemberi rasa asam dan aroma dalam makanan. Asam cuka memiliki rumus empiris . Rumus ini seringkali ditulis dalam bentuk , , atau . Asam asetat pekat (disebut "asam asetat glasial") adalah cairan higroskopis tak berwarna, dan memiliki titik beku 16,7°C. Asam asetat adalah komponen utama cuka (3–9%) selain air. Asam asetat berasa asam dan berbau menyengat. Selain diproduksi untuk cuka konsumsi rumah tangga, asam asetat juga diproduksi sebagai prekursor untuk senyawa lain seperti polivinil asetat dan selulosa asetat. Meskipun digolongkan sebagai asam lemah, asam asetat pekat bersifat korosif dan dapat menyerang kulit.

Asam asetat merupakan salah satu asam karboksilat paling sederhana, setelah asam format. Larutan asam asetat dalam air merupakan sebuah asam lemah, artinya hanya terdisosiasi sebagian menjadi ion H dan . Asam asetat merupakan pereaksi kimia dan bahan baku industri yang penting. Asam asetat digunakan dalam produksi polimer seperti polietilena tereftalat, selulosa asetat, dan polivinil asetat, maupun berbagai macam serat dan kain. Dalam industri makanan, asam asetat, dengan kode aditif makanan E260, digunakan sebagai pengatur keasaman. Di rumah tangga, asam asetat encer juga sering digunakan sebagai pelunak air. Sebagai aditif makanan, asam asetat disetujui penggunaannya di banyak negara, termasuk Kanada, Uni Eropa, Amerika Serikat, Australia dan Selandia Baru.

Dalam setahun, kebutuhan dunia akan asam asetat mencapai 6,5 juta ton per tahun. 1,5 juta ton per tahun diperoleh dari hasil daur ulang, sisanya diperoleh dari industri petrokimia, terutama dengan bahan metanol. Cuka adalah asam asetat encer, seringkali diproduksi melalui fermentasi dan oksidasi lanjutan etanol.

Asam asetat merupakan "nama trivial" atau "nama dagang" dari senyawa ini, dan merupakan nama yang paling dianjurkan oleh IUPAC. Nama ini berasal dari kata , yang berarti cuka. Nama sistematis dari senyawa ini adalah "asam etanoat".

Asam asetat glasial merupakan nama trivial yang merujuk pada asam asetat yang bebas-air (anhidrat). Disebut demikian karena asam asetat bebas-air membentuk kristal mirip es pada 16,6 °C (61,9 °F), pada suhu sedikit di bawah suhu ruang.

Singkatan yang paling sering digunakan, dan merupakat singkatan resmi bagi asam asetat adalah AcOH atau HOAc di mana "Ac" berarti gugus asetil, CH–C(=O)–. Asetat () disingkat sebagai "AcO". "Ac" jangan disalahartikan dengan lambang unsur aktinium (Ac). Untuk mendapatkan gambaran struktur yang lebih baik, asam asetat seringkali ditulis sebagai CH–C(O)OH, CH–C(=O)OH, , dan . Dalam konteks reaksi asam-basa, singatan "HAc" sering digunakan, dengan Ac merupakan singkatan dari "asetat". Asetat adalah ion yang dihasilkan dari lepasnya H dari asam asetat. Nama "asetat" dapat pula merujuk pada garam yang mengandung anion ini, atau suatu ester dari asam asetat.

Cuka telah dikenal manusia sejak dahulu kala. Cuka dihasilkan oleh berbagai bakteria penghasil asam asetat, dan asam asetat merupakan hasil samping dari pembuatan bir atau anggur.

Penggunaan asam asetat sebagai pereaksi kimia juga sudah dimulai sejak lama. Pada abat ke-3 Sebelum Masehi, Filsuf Yunani kuno Theophrastos menjelaskan bahwa cuka bereaksi dengan logam-logam membentuk berbagai zat warna, misalnya timbal putih (timbal karbonat), dan "verdigris", yaitu suatu zat hijau campuran dari garam-garam tembaga dan mengandung tembaga (II) asetat. Bangsa Romawi menghasilkan "sapa", sebuah sirup yang amat manis, dengan mendidihkan anggur yang sudah asam. "Sapa" mengandung timbal asetat, suatu zat manis yang disebut juga "gula timbal" dan "gula Saturnus". Akhirnya hal ini berlanjut kepada peracunan dengan timbal yang dilakukan oleh para pejabat Romawi.

Pada abad ke-8, ilmuwan Persia Jabir ibn Hayyan menghasilkan asam asetat pekat dari cuka melalui distilasi. Pada masa renaisans, asam asetat glasial dihasilkan dari distilasi kering logam asetat. Pada abad ke-16 ahli alkimia Jerman Andreas Libavius menjelaskan prosedur tersebut, dan membandingkan asam asetat glasial yang dihasilkan terhadap cuka. Ternyata asam asetat glasial memiliki banyak perbedaan sifat dengan larutan asam asetat dalam air, sehingga banyak ahli kimia yang mempercayai bahwa keduanya sebenarnya adalah dua zat yang berbeda. Ahli kimia Prancis Pierre Adet akhirnya membuktikan bahwa kedua zat ini sebenarnya sama.

Pada 1847 kimiawan Jerman Hermann Kolbe mensintesis asam asetat dari zat anorganik untuk pertama kalinya. Reaksi kimia yang dilakukan adalah klorinasi karbon disulfida menjadi karbon tetraklorida, diikuti dengan pirolisis menjadi tetrakloroetilena dan klorinasi dalam air menjadi asam trikloroasetat, dan akhirnya reduksi elektrolisis menjadi asam asetat.

Sejak 1910 kebanyakan asam asetat dihasilkan dari "cairan piroligneous" yang diperoleh dari distilasi kayu. Cairan ini direaksikan dengan kalsium hidroksida menghasilkan kalsium asetat yang kemudian diasamkan dengan asam sulfat menghasilkan asam asetat. Pada saat itu, Jerman memproduksi 10.000 ton asam asetat glasial, sekitar 30% dari yang digunakan untuk produksi zat warna indigo.

Oleh karena baik metanol dan karbon monoksida merupakan bahan baku komoditas umum, karbonilasi metanol merupakan daya tarik tersendiri sebagai prekursor asam asetat. Henri Dreyfus di British Celanese mengembangkan cikal bakal pabrik karbonilasi metanol di awal tahun 1925. Namun, kurangnya bahan praktis yang diperlukan dapat menampung campuran reaksi korosif pada tekanan tinggi (200 atm atau lebih) mematahkan komersialisasi proses ini. Proses karbonilasi metanol komersial pertama, menggunakan kobalt sebagai katalis, dikembangkan oleh perusahaan kimia Jerman BASF pada tahun 1963. Pada tahun 1968, katalis berbasis rodium ("cis"−[Rh(CO)I]) ditemukan yang dapat beroperasi secara efisien pada tekanan rendah dengan hampir tanpa produk sampingan. Perusahaan kimia Amerika Serikat Monsanto Company membangun pabrik pertamanya menggunakan katalis ini pada tahun 1970, dan karbonilasi metanol dengan katalis rodium menjadi metode dominan pada produksi asam asetat (lihat proses Monsanto). Pada akhir 1990an, perusahaan kimia BP Chemicals mengkomersialkan katalis Cativa ([Ir(CO)I]), dengan prekursor iridium untuk efisiensi yang lebih besar. Proses Cativa berkatalis iridium lebih ramah lingkungan dan lebih efisien dan telah menggantikan proses Monsanto.

Atom hidrogen (H) pada gugus karboksil (−COOH) dalam asam karboksilat seperti asam asetat dapat dilepaskan sebagai ion H (proton), melalui proses ionisasi sebagai berikut:
Oleh karena itu, asam asetat mempunyai sifat asam. Asam asetat adalah asam lemah monoprotik dengan nilai pK=4,76. Basa konjugasinya adalah asetat (CHCOO). Basa konjugatnya adalah asetat (CHCOO). Sebuah larutan 1.0 M asam asetat (kira-kira sama dengan konsentrasi pada cuka rumah) memiliki pH sekitar 2,4; menandakan bahwa sekitar 0,4% molekul asam asetat terdisosiasi.

Asam asetat padat menunjukkan bahwa molekul-molekul asam asetat berpasangan membentuk dimer yang dihubungkan oleh ikatan hidrogen. Dimer juga dapat dideteksi pada uap bersuhu . Dimer juga terjadi pada larutan encer di dalam pelarut tak-berikatan-hidrogen, dan kadang-kadang pada cairan asam asetat murni. Dimer dirusak dengan adanya pelarut berikatan hidrogen (misalnya air). Entalpi disosiasi dimer tersebut diperkirakan 65,0–66,0 kJ/mol, entropi disosiasi sekitar 154–157 J mol K. Sifat dimerisasi ini juga dimiliki oleh asam karboksilat sederhana lainnya.

Asam asetat cair adalah pelarut protik hidrofilik (polar), mirip seperti air dan etanol. Asam asetat memiliki konstanta dielektrik yang sedang yaitu 6,2; sehingga ia bisa melarutkan baik senyawa polar seperi garam anorganik dan gula maupun senyawa non-polar seperti minyak dan unsur-unsur seperti sulfur dan iodin. Asam asetat bercampur dengan mudah dengan pelarut polar atau nonpolar lainnya seperti air, kloroform dan heksana. Dengan alkana yang lebih tinggi (dimulai dari oktana), asam asetat tidak lagi bercampur sempurna, dan kebercampurannya terus menurun berbanding lurus dengan kenaikan rantai n-alkana. Sifat kelarutan dan kemudahan bercampur dari asam asetat ini membuatnya digunakan secara luas dalam industri kimia, misalnya sebagai pelarut dalam produksi dimetil tereftalat.

Asam asetat bersifat korosif terhadap banyak logam seperti besi, magnesium, dan seng, membentuk gas hidrogen dan garam-garam asetat (disebut "logam asetat"). Logam asetat juga dapat diperoleh dengan reaksi asam asetat dengan suatu basa yang cocok. Contoh yang terkenal adalah reaksi soda kue (Natrium bikarbonat) bereaksi dengan cuka. Hampir semua garam asetat larut dengan baik dalam air. Salah satu pengecualian adalah kromium (II) asetat. Contoh reaksi pembentukan garam asetat:
Karena aluminium membentuk suatu film aluminium oksida yang tahan asam sehingga melindungi permukaannya, tangki aluminium digunakan untuk menampung dan mengangkut asam asetat. Asetat logam dapat juga diperoleh dari asam asetat dan basa yang sesuai, seperti dalam reaksi populer "baking soda + cuka":

Asam asetat mengalami reaksi-reaksi asam karboksilat, misalnya menghasilkan garam asetat bila bereaksi dengan alkali, menghasilkan logam etanoat bila bereaksi dengan logam, dan menghasilkan logam etanoat, air dan karbondioksida bila bereaksi dengan garam karbonat atau bikarbonat. Dengan basa kuat (misalnya pereaksi organolitium), asam asetat mengalami deprotonasi menghasilkan LiCHCOLi. Reaksi organik yang paling terkenal dari asam asetat adalah pembentukan etanol melalui reduksi, pembentukan turunan asam karboksilat seperti asetil klorida atau anhidrida asetat melalui substitusi nukleofilik. Anhidrida asetat dibentuk melalui kondensasi dua molekul asam asetat. Ester dari asam asetat dapat diperoleh melalui reaksi esterifikasi Fischer, dan juga pembentukan amida. Pada suhu 440 °C, asam asetat terurai menjadi metana dan karbon dioksida, atau ketena dan air.

Asam asetat dapat dikenali dengan baunya yang khas. Selain itu, garam-garam dari asam asetat bereaksi dengan larutan besi(III) klorida, yang menghasilkan warna merah pekat yang hilang bila larutan diasamkan. Garam-garam asetat bila dipanaskan dengan arsenik trioksida (AsO) membentuk kakodil oksida ((CH)As-O-As(CH)), yang mudah dikenali dengan bau uapnya yang tidak menyenangkan.

Garam organik atau anorganik yang dihasilkan dari asam asetat antara lain:
Produk-produk asam asetat tersubstitusi mencakup:
Jumlah asam asetat yang digunakan dalam aplikasi lain ini (tidak termasuk TPA) meliputi 5–10% dari penggunaan asam asetat dunia. Namun aplikasi-aplikasi ini diperkirakan tidak tumbuh sepesat produksi TPA.

Pada pH fisiologis, asam asetat biasanya terionisasi sempurna membentuk asetat. Gugus asetil yang terdapat pada asam asetat merupakan gugus yang penting bagi biokimia pada hampir seluruh makhluk hidup, seperti gugus asetil yang berikat pada koenzim A menjadi senyawa yang disebut Asetil-KoA, merupakan enzim utama bagi metabolisme karbohidrat dan lemak. Namun, asam asetat bebas memiliki konsentrasi yang kecil dalam sel, karena asam asetat bebas dapat menyebabkan gangguan pada mekanisme pengaturan pH sel. Berbeda dengan asam karboksilat berantai panjang, asam asetat tidak ditemukan pada trigliserida dalam tubuh makhluk hidup. Sekalipun demikian, trigliserida buatan yang memiliki gugus asetat, triasetin (trigliserin asetat), adalah zat aditif yang umum pada makanan, dan juga digunakan dalam kosmetika dan obat-obatan.

Asam asetat diproduksi dan diekskresikan oleh bakteri-bakteri tertentu, misalnya dari genus "Acetobacter" dan spesies "Clostridium acetobutylicum". Bakteri-bakteri ini terdapat pada makanan, air, dan juga tanah, sehingga asam asetat secara alami diproduksi pada buah-buahan/makanan yang telah basi. Asam asetat juga terdapat pelumas vagina manusia dan primata lainnya, berperan sebagai agen anti-bakteri.

Asam asetat merupakan produk katabolisme aerob dalam jalur glikolisis atau perombakan glukosa. Asam piruvat sebagai produk oksidasi glukosa dioksidasi oleh NAD terion lalu segera diikat oleh Koenzim-A. Pada prokariota proses ini terjadi di sitoplasma sementara pada eukariota berlangsung pada mitokondria.

Asam asetat diproduksi secara sintetis maupun secara alami melalui fermentasi bakteri. Sekitar 75% asam asetat yang dibuat untuk digunakan dalam industri kimia diproduksi melalui karbonilasi metanol, yang dijelaskan di bawah. Sisanya dihasilkan melalui metode-metode alternatif. Sekarang hanya 10% dari produksi asam asetat dihasilkan melalui jalur alami, namun kebanyakan hukum yang mengatur bahwa asam asetat yang terdapat dalam cuka haruslah berasal dari proses biologis. Sepanjang tahun 2003–2005, produksi total asam asetat dunia diperkirakan 5 Mt/a (juta ton per tahun), setengahnya diproduksi di Amerika Serikat. Eropa memproduksi sekitar 1 Mt/a dan terus menurun, sedangkan Jepang memproduksi sekitar 0,7 Mt/a. Sebanyak 1,51 Mt/a dihasilkan melalui daur ulang, sehingga total pasar asam asetat mencapai 6,51 Mt/a. Sejak saat itu produksi global telah meningkat menjadi 10,7 Mt/a (in 2010), namun selanjutnya, diperkirakan terdapat perlambatan kenaikan produksi. Dua perusahan produsen asam asetat terbesar adalah Celanese dan BP Chemicals. Produsen besar lainnya adalah Millenium Chemicals, Sterling Chemicals, Samsung, Eastman, dan Svensk Etanolkemi.

Kebanyakan asam asetat murni dihasilkan melalui karbonilasi. Dalam reaksi ini, metanol dan karbon monoksida bereaksi menghasilkan asam asetat sesuai persamaan:

Proses ini melibatkan iodometana sebagai zat antara, di mana reaksi itu sendiri terjadi dalam tiga tahap. Diperlukan suatu katalis karbonil logam untuk karbonilasi (tahap 2).

Dua proses terkait dengan karbonilasi metanol adalah: proses Monsanto dengan katalis rodium, dan proses Cativa dengan katalis iridium. Proses Cativa lebih ramah lingkungan dan lebih efisien dan telah banyak menggantikan proses sebelumnya. Jumlah katalisis air yang digunakan dalam kedua proses cukup banyak, tetapi proses Cativa memerlukan lebih sedikit air, sehingga reaksi pergeseran air-gas dapat ditekan dan produk sampingan yang dihasilkan juga lebih sedikit.

Dengan mengubah kondisi reaksi, anhidrida asetat dapat juga diproduksi pada kilang yang sama menggunakan katalis rodium.

Sebelum komersialisasi proses Monsanto, kebanyakan asam asetat diproduksi melalui oksidasi asetaldehida. Sekarang oksidasi asetaldehida merupakan metode produksi asam asetat terpenting kedua, sekalipun tidak kompetitif bila dibandingkan dengan metode karbonilasi metanol.

Asetaldehida yang digunakan dihasilkan melalui oksidasi butana atau nafta ringan, atau hidrasi dari etilena. Saat butena atau nafta ringan dipanaskan bersama udara disertai dengan beberapa ion logam, termasuk ion mangan, kobalt dan kromium, terbentuk peroksida yang selanjutnya terurai menjadi asam asetat sesuai dengan persamaan reaksi di bawah ini.

Umumnya reaksi ini dijalankan pada temperatur dan tekanan sedemikian rupa sehingga tercapai suhu setinggi mungkin namun butana masih berwujud cair. Kondisi reaksi pada umumnya sekitar dan 55 atm. Produk sampingan seperti butanon, etil asetat, asam format dan asam propionat juga mungkin terbentuk. Produk sampingan ini juga bernilai komersial dan jika diinginkan kondisi reaksi dapat diubah untuk menghasilkan lebih banyak produk samping, namun pemisahannya dari asam asetat menjadi kendala karena membutuhkan biaya lebih banyak lagi.

Melalui kondisi dan katalis yang sama seperti yang digunakan dalam oksidasi butana, oksigen di udara yang menghasilkan asam asetat dapat mengoksidasi asetaldehida.

Dengan menggunakan katalis modern, reaksi ini dapat memiliki rendemen ("yield") lebih besar dari 95%. Produk samping utamanya adalah etil asetat, asam format, dan formaldehida yang memiliki titik didih lebih rendah daripada asam asetat sehingga dapat dipisahkan dengan mudah melalui distilasi.

Asetaldehida dapat dibuat dari etilena melalui proses Wacker, dan kemudian dioksidasi seperti di atas. Beberapa waktu terakhir, perusahaan kimia Showa Denko, yang membuka kilang oksidasi etilena di Ōita, Jepang, pada tahun 1997, mengkomersialkan konversi etilena menjadi asam asetat tahap-tunggal yang lebih murah. Proses ini menggunakan katalis logam paladium yang didukung dengan asam heteropoli seperti asam tungstosilikat. Sulit untuk lebih kompetitif daripada karbonilasi metanol untuk kilang yang lebih kecil (100–250 kt/a), bergantung pada harga etilena lokal. Pendekatannya akan berbasis penggunaan teknologi oksidasi fotokatalitik untuk oksidasi selektif etilena dan etana menjadi asam asetat. Tidak seperti katalis oksidasi tradisional, proses oksidasi selektif akan menggunakan radiasi ultraviolet untuk memproduksi asam asetat pada temperatur dan tekanan kamar.

Dalam sejarah manusia, bakteri asam asetat dari genus "Acetobacter" telah membuat asam asetat dalam bentuk cuka. Dengan adanya oksigen yang cukup, bakteri ini dapat memproduksi cuka dari berbagai bahan makanan beralkohol. Bahan baku yang umum digunakan antara lain sari apel, anggur, dan biji-bijian terfermentasi, malt, beras, atau tepung kentang. Reaksi kimia keseluruhan yang difasilitasi oleh bakteri ini adalah:

Larutan alkohol encer diinokulasi dengan "Acetobacter" dan disimpan di tempat yang hangat dan cukup udara akan menjadi cuka setelah beberapa bulan. Metode pembuatan cuka industri mempercepat proses ini dengan meningkatkan pasokan oksigen kepada bakteri.

Batch pertama dari cuka yang dihasilkan oleh fermentasi mungkin mengandung kesalahan dalam proses pembuatan anggur. Jika cendawan difermentasi pada suhu terlalu tinggi, acetobacter akan merusak ragi alami pada buah anggur. Karena permintaan cuka untuk keperluan memasak, kesehatan, dan sanitasi meningkat, pengrajin anggur cepat belajar untuk menggunakan bahan-bahan organik lain untuk menghasilkan cuka pada bulan-bulan musim panas sebelum tersedia buah anggur matang dan siap untuk diproses menjadi anggur. Metode ini lambat, namun, dan tidak selalu berhasil, sebagian pengrajin anggur tidak memahami proses.

Salah satu proses komersial modern pertama adalah "metode cepat" atau "metode Jerman", pertama kali dipraktikkan di Jerman pada tahun 1823. Dalam proses ini, fermentasi berlangsung dalam suatu menara yang dikemas dengan serutan kayu atau arang. Umpan yang mengandung alkohol diteteskan di atas menara, dan udara segar dipasok dari bawah baik secara alami atau konveksi. Peningkatan pasokan udara dalam proses ini mempersingkat waktu produksi cuka dari bulan ke minggu.

Saat ini, sebagian besar cuka dibuat dalam tangki budidaya terendam, pertama kali dijelaskan pada 1949 oleh Otto Hromatka dan Heinrich Ebner. Dalam metode ini, alkohol difermentasi menjadi cuka dalam tangki sambil terus diaduk, dan oksigen disuplai dengan menggelegakkan udara melalui larutan. Dengan menggunakan aplikasi modern dari metode ini, cuka dengan 15% asam asetat dapat dibuat hanya dalam waktu 24 jam dalam proses batch, bahkan 20% dalam 60 jam proses kontinu.

Spesies bakteri anaerob, termasuk anggota dari genus "Clostridium" atau "Acetobacterium" dapat mengkonversi gula menjadi asam asetat langsung, tanpa menggunakan etanol sebagai perantara. Reaksi kimia keseluruhan yang dilakukan oleh bakteri ini dapat direpresentasikan sebagai:

Bakteri asetogenik menghasilkan asam asetat dari senyawa satu-karbon, termasuk metanol, karbon monoksida, atau campuran karbon dioksida dan hidrogen:

Kemampuan "Clostridium" ini untuk memanfaatkan gula secara langsung, atau untuk menghasilkan asam asetat dari bahan yang lebih murah, berarti bahwa bakteri ini berpotensi menghasilkan asam asetat lebih efisien daripada oksidator etanol seperti "Acetobacter". Namun, bakteri "Clostridium" lebih peka terhadap asam daripada "Acetobacter". Bahkan strain "Clostridium" yang paling toleran terhadap asam dapat menghasilkan cuka dengan persentase asam asetat yang sangat sedikit, dibandingkan dengan strain "Acetobacter" yang dapat menghasilkan cuka hingga 20% asam asetat. Saat ini, masih lebih efisien memproduksi cuka menggunakan "Acetobacter" daripada menggunakan "Clostridium" dan kemudian dipekatkan. Akibatnya, meskipun bakteri asetogenik telah dikenal sejak tahun 1940, penggunaan industri mereka tetap terbatas pada beberapa aplikasi ceruk.

Asam asetat digunakan sebagai pereaksi kimia untuk menghasilkan berbagai senyawa kimia. Sebagian besar (40-45%) dari asam asetat dunia digunakan sebagai bahan untuk memproduksi monomer vinil asetat ("vinyl acetate monomer", VAM). Selain itu asam asetat juga digunakan dalam produksi anhidrida asetat dan juga ester. Penggunaan asam asetat lainnya, termasuk penggunaan dalam cuka relatif kecil.

Penggunaan utama dari asam asetat adalah untuk produksi monomer vinil asetat (VAM). Pada tahun 2008, aplikasi ini diperkirakan mengkonsumsi sepertiga dari produksi asam asetat dunia. Reaksinya adalah etilena dan asam asetat dengan oksigen melalui katalis paladium, yang dilakukan dalam fase gas.

Vinil asetat dapat dipolimerisasi menjadi polivinil asetat atau polimer lain, yang merupakan komponen dalam cat dan perekat.

Ester utama dari asam asetat biasanya digunakan sebagai pelarut untuk tinta, cat dan pelapis. Ester ini termasuk etil asetat, "n"-butil asetat, isobutil asetat, dan propil asetat. Mereka biasanya diproduksi dari asam asetat dan alkohol yang sesuai melalui reaksi yang dikatalisis:

Kebanyakan ester asetat, yang dihasilkan dari asetaldehida menggunakan reaksi Tishchenko. Selain itu, eter asetat digunakan sebagai pelarut untuk nitroselulosa, lak akrilik, penghilang pernis, dan noda kayu. Pertama, glikol monoeter diproduksi dari etilena oksida atau propilena oksida dengan alkohol, yang kemudian diesterifikasi dengan asam asetat. Tiga produk utama adalah etilena glikol monoetil eter asetat (EEA), etilena glikol monobutil eter asetat (EBA), dan propilena glikol monometil eter asetat (PMA, lebih dikenal sebagai PGMEA dalam proses manufaktur semikonduktor, tempat ia digunakan sebagai pelarut penahan). Aplikasi ini mengkonsumsi sekitar 15% sampai 20% dari asam asetat di seluruh dunia. Eter asetat, misalnya EEA, telah terbukti berbahaya bagi reproduksi manusia.

Produk dari kondensasi dua molekul asam asetat adalah anhidrida asetat. Produksi anhidrida asetat seluruh dunia adalah aplikasi utama, dan menggunakan sekitar 25% sampai 30% dari produksi asam asetat global. Proses utama melibatkan dehidrasi asam asetat untuk menghasilkan ketena pada 700–750 °C. Ketena kemudian direaksikan dengan asam asetat untuk mendapatkan anhidrida dengan:CHCOH → CH=C=O + HOCHCOH + CH=C=O → (CHCO)OAnhidrida asetat adalah asetilator. Dengan demikian, aplikasi utama adalah pada pembuatan selulosa asetat, tekstil sintetis yang juga digunakan untuk film fotografi. Anhidrida asetat juga merupakan pereaksi pada produksi heroin dan senyawa lainnya.

Asam asetat glasial adalah pelarut protik polar yang baik, seperti disebutkan di atas. Ia sering digunakan sebagai pelarut pada rekristalisasi untuk memurnikan senyawa organik. Asam asetat digunakan sebagai pelarut dalam produksi asam tereftalat (TPA), bahan baku untuk polietilena tereftalat (PET). Pada tahun 2006, sekitar 20% dari asam asetat digunakan untuk produksi TPA.

Asam asetat sering digunakan sebagai pelarut untuk reaksi yang melibatkan karbokation, seperti alkilasi Friedel-Crafts. Sebagai contoh, satu tahap dalam pembuatan kamper sintetis komersial melibatkan penataulangan Wagner-Meerwein dari kamfena menjadi isobornil asetat; di sini asam asetat bertindak sebagai pelarut dan nukleofil sekaligus untuk menjebak karbokation yang sudah mengalami penataulangan.

Asam asetat glasial digunakan dalam kimia analitik untuk menentukan kadar basa lemah seperti amida organik. Asam asetat glasial merupakan basa yang jauh lebih lemah daripada air, sehingga amida berperilaku sebagai basa kuat dalam media ini. Ia kemudian dapat dititrasi menggunakan asam yang sangat kuat, seperti asam perklorat, yang dilarutkan dalam asam asetat glasial.

Asam asetat encer digunakan dalam terapi fisik menggunakan iontoforesis.

Cuka biasanya mengandung 4-18% massa asam asetat. Cuka digunakan langsung sebagai bumbu, dan dalam pengawetan sayuran dan makanan lain. Cuka meja cenderung lebih encer (4% sampai 8% asam asetat), sementara makanan acar komersial menggunakan larutan yang lebih pekat. Jumlah asam asetat yang digunakan sebagai cuka pada skala dunia tidak besar, tetapi merupakan aplikasi tertua dan paling terkenal.

Asam asetat pekat bersifat korosif terhadap kulit dan karena itu harus digunakan dengan hati-hati, karena dapat menyebabkan luka bakar, kerusakan mata permanen, serta iritasi pada membran mukosa. Luka bakar atau lepuhan bisa jadi tidak terlihat hingga beberapa jam setelah kontak. Sarung tangan lateks tidak melindungi dari asam asetat, sehingga dalam menangani senyawa ini perlu digunakan sarung tangan berbahan karet nitril. Asam asetat sulit terbakar di laboratorium. Ia menjadi mudah terbakar jika suhu ruang melebihi , dan dapat membentuk campuran yang mudah meledak dengan udara di atas suhu ini (ambang ledakan: 5,4%–16%).
Asam asetat adalah iritan keras untuk mata, kulit, dan membran mukosa. Kontak kulit yang berkepanjangan dengan asam asetat glasial dapat mengakibatkan kerusakan jaringan. Paparan inhalasi (delapan jam) dengan uap asam asetat pada 10 ppm bisa mengakibatkan iritasi mata, hidung, dan tenggorokan; pada 100 ppm ditandai iritasi paru-paru dan kemungkinan kerusakan paru-paru, mata, dan kulit. Konsentrasi uap 1.000 ppm menyebabkan iritasi mata, hidung dan saluran pernapasan bagian atas dan tidak dapat ditoleransi. Prediksi ini didasarkan pada hewan percobaan dan paparan industri. Sensitisasi kulit terhadap asam asetat adalah jarang, tetapi telah terjadi.

Telah dilaporkan bahwa, untuk 12 pekerja yang terpapar selama dua tahun atau lebih pada rata-rata asam asetat di udara dengan konsentrasi 51 ppm, ada gejala iritasi mata, iritasi saluran pernapasan bagian atas, dan dermatitis hiperkeratosis. Paparan 50 ppm atau lebih tak dapat ditoleransi bagi kebanyakan orang dan menghasilkan lakrimasi intensif dan iritasi mata, hidung, serta tenggorokan, disertai edema faring dan bronkitis kronis. Iritasi mata dan hidung yang hebat pada konsentrasi lebih dari 25 ppm, dan konjungtivitis dari konsentrasi di bawah 10 ppm telah dilaporkan. Dalam sebuah studi dari lima pekerja yang terpapar selama 7 sampai 12 tahun untuk konsentrasi puncak 80-200 ppm, temuan utama adalah penghitaman dan hiperkeratosis kulit tangan, konjungtivitis (tapi tidak ada kerusakan kornea), bronkitis dan faringitis, dan erosi gigi yang terpapar (gigi seri dan taring).

Bahaya larutan asam asetat tergantung pada konsentrasi. Tabel berikut mencantumkan klasifikasi Uni Eropa larutan asam asetat:
Larutan asam asetat dengan konsentrasi lebih dari 25% harus ditangani di sungkup asap ("fume hood") karena uapnya yang korosif dan berbau menyengat. Asam asetat encer, seperti pada cuka, tidak berbahaya. Namun konsumsi asam asetat yang lebih pekat adalah berbahaya bagi manusia maupun hewan. Hal itu dapat menyebabkan kerusakan pada sistem pencernaan, dan perubahan yang mematikan pada keasaman darah.

Oleh karena ketidakcocokannya, sangat disarankan agar asam asetat dijauhkan dari asam kromat, etilena glikol, asam nitrat, asam perklorat, permanganat, peroksida, dan hidroksil.




</doc>
<doc id="40497" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40497" title="Mr">
Mr

Mr atau Mr. dapat merujuk kepada:

Mrs atau Mrs. merupakan singkatan dalam bahasa Inggris untuk "Mistress" (Nyonya)


</doc>
<doc id="40505" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40505" title="Gunnar Nordahl">
Gunnar Nordahl

Gunnar Nordahl () adalah seorang pemain sepak bola dari Swedia. Bersama dengan Gunnar Gren dan Nils Liedholm, ketiganya dikenal sebagai trio GreNoLi yang ditakuti di AC Milan. Selama kariernya di Milan, Nordahl mengemas 210 goal dalam 257 pertandingan dan merupakan pencetak gol terbanyak bagi Milan sepanjang sejarah. Jumlah golnya tersebut juga merupakan terbanyak kedua di Serie A. Nordahl juga dua kali membawa Milan menjadi juara di Liga Champions (tahun 1951 dan 1955).
Kariernya berawal di Degerfors di Swedia sebelum kemudian pindah ke IFK Norrköping. Bersama Norrköping, ia menjuarai empat gelar Liga Swedia. Selama di Swedia, ia mencetak 149 gol dalam 172 pertandingan. Ia dipanggil ke tim nasional Swedia pada tahun 1945. Pada tahun 1948, ia membawa Swedia menjadi juara Olimpiade dan merupakan pencetak gol terbanyak di turnamen tersebut. Selama empat tahun di timnas, jumlah golnya adalah 44 dari 33 pertandingan.

Ia bergabung dengan Milan pada 22 Februari 1949. Setelah meninggalkan Milan, ia sempat bermain di AS Roma selama dua musim.



</doc>
<doc id="40508" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40508" title="Asam alkanoat">
Asam alkanoat

Asam alkanoat (atau asam karboksilat) adalah golongan asam organik alifatik yang memiliki gugus karboksil (biasa dilambangkan dengan -COOH). Semua asam alkanoat adalah asam lemah. Dalam pelarut air, sebagian molekulnya terionisasi dengan melepas atom hidrogen menjadi ion H.

Asam karboksilat dapat memiliki lebih dari satu gugus fungsional. Asam karboksilat yang memiliki dua gugus karboksil disebut asam "dikarboksilat" ("alkandioat"), jika tiga disebut asam "trikarboksilat" ("alkantrioat"), dan seterusnya.

Asam karboksilat dengan banyak atom karbon (berantai banyak) lebih umum disebut sebagai asam lemak karena sifat-sifat fisiknya.

Asam karboksilat bersifat polar. Asam karboksilat rantai kecil (1 sampai 5 karbon) dapat larut dalam air, sedangkan pada rantai yang lebih panjang semakin kurang larut karena sifat hidrofobik dari rantai alkil. Asam karboksilat untuk rantai yang lebih panjang cenderung larut pada pelarut yang kurang polar seperti eter dan alkohol.

Asam karboksilat cenderung memiliki titik didih yang lebih tinggi daripada air. Hal ini disebabkan oleh luas permukaannya yang besar serta kecenderungan molekulnya membentuk dimer yang stabil.

Asam karboksilat termasuk dalam kelompok asam lemah, yang artinya hanya terdisosiasi sebagian menjadi kation H dan anion RCOO dalam larutan. Sebagai contoh, pada suhu ruangan, 1 molar asam asetat hanya terdisosiasi 0,4% saja. Adanya substituen elektronegatif (seperti halogen) menambah sifat keasaman.

Asam karboksilat memiliki bau yang menyengat. Yang paling umum adalah asam asetat pada cuka dan asam butanoat pada mentega tengik. Di sisi lain, ester dari asam karboksilat memiliki bau yang harum dan banyak digunakan untuk parfum.

Sintesis asam karboksilat pada skala industri berbeda dengan sintesis untuk laboratorium karena membutuhkan peralatan khusus.

Metode sintesis dalam skala kecil untuk penelitian terkadang menggunakan reagen mahal.

Nama-nama asam karboksilat dapat dilihat pada tabel di bawah ini. Meskipun jarang digunakan, tetapi nama IUPAC juga tetap ada. Misalnya, nama IUPAC untuk asam butirat(CHCOH) adalah asam butanoat.

Anion karboksilat R-COO biasanya dinamai dengan akhiran "-at", jadi asam asetat, misalnya, menjadi ion asetat. Dalam tatanama IUPAC, asam karboksilat mempunyai akhiran "-oat" (contoh asam oktadekanoat). Dalam tatanama derifat, akhirannya adalah "-at" saja (contoh asam stearat).



</doc>
<doc id="40509" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40509" title="Grand Prix F1 Tiongkok 2004">
Grand Prix F1 Tiongkok 2004

Grand Prix F1 Tiongkok 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 26 September 2004 di Shanghai International Circuit, Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok. Rubens Barrichello tampil sebagai pemenang dalam lomba ini.


</doc>
<doc id="40515" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40515" title="Pemerintahan daerah di Indonesia">
Pemerintahan daerah di Indonesia

Pemerintahan Daerah adalah penyelenggaraan urusan pemerintahan oleh Pemerintah Daerah dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah menurut asas otonomi dan tugas pembantuan dengan prinsip otonomi seluas-luasnya dalam sistem dan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar Negara Republik Indonesia Tahun 1945. Pemerintahan Daerah di Indonesia terdiri dari Pemerintahan Daerah Provinsi dan Pemerintahan Daerah Kabupaten/Kota yang terdiri atas kepala daerah dan Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) dibantu oleh Perangkat Daerah.

Negara Kesatuan Republik Indonesia dibagi atas Daerah provinsi dan Daerah provinsi itu dibagi atas Daerah kabupaten dan kota. Daerah Provinsi dan Kabupaten/Kota mempunyai Pemerintahan Daerah. Daerah provinsi merupakan Wilayah Administratif yang menjadi wilayah kerja bagi gubernur sebagai wakil wakil Pemerintah Pusat dan wilayah kerja bagi gubernur dalam menyelenggarakan urusan pemerintahan umum di wilayah Daerah provinsi. Daerah kabupaten/kota merupakan Wilayah Administratif yang menjadi wilayah kerja bagi bupati/wali kota dalam menyelenggarakan urusan pemerintahan umum di wilayah Daerah kabupaten/kota.

Pembentukan daerah provinsi, daerah kabupaten, dan daerah kota ditetapkan dengan undang-undang. Pembentukan daerah dapat berupa penggabungan beberapa daerah atau bagian daerah yang bersandingan atau pemekaran dari satu daerah menjadi dua daerah atau lebih. Daerah dapat dihapus dan digabung dengan daerah lain apabila daerah yang bersangkutan tidak mampu menyelenggarakan otonomi daerah. Penghapusan dan penggabungan daerah beserta akibatnya ditetapkan dengan undang-undang. Untuk menyelenggarakan fungsi pemerintahan tertentu yang bersifat khusus bagi kepentingan nasional, Pemerintah dapat menetapkan kawasan khusus dalam wilayah provinsi dan/atau kabupaten/kota.

Urusan pemerintahan berdasarkan UU Nomor 23 Tahun 2014 tentang Pemerintahan Daerah terdiri dari urusan pemerintahan absolut, urusan pemerintahan konkuren, dan urusan pemerintahan daerah.

Urusan pemerintahan absolut adalah Urusan Pemerintahan yang sepenuhnya menjadi kewenangan Pemerintah Pusat. Dalam menyelenggarakan urusan pemerintahan absolut, Pemerintah Pusat dapat melaksanakan sendiri atau melimpahkan wewenang kepada Instansi Vertikal yang ada di Daerah atau gubernur sebagai wakil Pemerintah Pusat berdasarkan asas Dekonsentrasi. Urusan pemerintahan absolut meliputi:

Urusan pemerintahan konkuren adalah Urusan Pemerintahan yang dibagi antara Pemerintah Pusat dan Daerah provinsi dan Daerah kabupaten/kota dan menjadi dasar pelaksanaan otonomi daerah serta didasarkan pada prinsip akuntabilitas, efisiensi, dan eksternalitas, serta kepentingan strategis nasional. Urusan pemerintahan konkuren yang menjadi kewenangan Daerah terdiri atas Urusan Pemerintahan Wajib dan Urusan Pemerintahan Pilihan.

Urusan Pemerintahan Wajib terdiri atas Urusan Pemerintahan yang berkaitan dengan Pelayanan Dasar dan Urusan Pemerintahan yang tidak berkaitan dengan Pelayanan Dasar. Urusan Pemerintahan Wajib yang berkaitan dengan
Pelayanan Dasar meliputi:
Urusan Pemerintahan Wajib yang tidak berkaitan dengan Pelayanan Dasar meliputi:

Urusan Pemerintahan Pilihan meliputi:

Urusan pemerintahan umum adalah Urusan Pemerintahan yang menjadi kewenangan Presiden sebagai kepala pemerintahan. Urusan pemerintahan umum dilaksanakan oleh gubernur dan bupati/wali kota di wilayah kerja masing-masing dibantu oleh Instansi Vertikal. Dalam melaksanakan urusan pemerintahan umum,
gubernur bertanggung jawab kepada Presiden melalui Menteri dan bupati/wali kota bertanggung jawab kepada Menteri melalui gubernur sebagai wakil Pemerintah Pusat. Urusan pemerintahan umum meliputi:

Penyelenggara Pemerintahan Daerah provinsi dan kabupaten/kota terdiri atas kepala daerah dan DPRD dibantu oleh Perangkat Daerah. Dalam menyelenggarakan pemerintahan, Pemerintahan Daerahberpedoman pada asas penyelenggaraan pemerintahan negara yang terdiri atas: kepastian hukum, tertib penyelenggara negara, kepentingan umum, keterbukaan, proporsionalitas, profesionalitas, akuntabilitas, efisiensi, efektivitas, dan keadilan.

Setiap daerah dipimpin oleh kepala pemerintah daerah yang disebut kepala daerah. Kepala daerah untuk provinsi disebut gubernur, untuk kabupaten disebut bupati dan untuk kota adalah wali kota. Kepala daerah dibantu oleh satu orang wakil kepala daerah, untuk provinsi disebut wakil Gubernur, untuk kabupaten disebut wakil bupati dan untuk kota disebut wakil wali kota. Kepala dan wakil kepala daerah memiliki tugas, wewenang dan kewajiban serta larangan. Kepala daerah juga mempunyai kewajiban untuk memberikan laporan penyelenggaraan pemerintahan daerah kepada Pemerintah, dan memberikan laporan keterangan pertanggungjawaban kepada DPRD, serta menginformasikan laporan penyelenggaraan pemerintahan daerah kepada masyarakat.

Gubernur yang karena jabatannya berkedudukan juga sebagai wakil pemerintah pusat di wilayah provinsi yang bersangkutan, dalam pengertian untuk menjembatani dan memperpendek rentang kendali pelaksanaan tugas dan fungsi Pemerintah termasuk dalam pembinaan dan pengawasan terhadap penyelenggaraan urusan pemerintahan pada strata pemerintahan kabupaten dan kota.Dalam kedudukannya sebagai wakil pemerintah pusat sebagaimana dimaksud, Gubernur bertanggung jawab kepada Presiden.

DPRD merupakan lembaga perwakilan rakyat daerah dan berkedudukan sebagai unsur penyelenggaraan pemerintahan daerah. DPRD memiliki fungsi legislasi, anggaran, dan pengawasan. DPRD mempunyai tugas dan wewenang. DPRD mempunyai hak: (a). interpelasi; (b). angket; dan (c). menyatakan pendapat.

Alat kelengkapan DPRD terdiri atas: (a). pimpinan; (b). komisi; (c). panitia musyawarah; (d). panitia anggaran; (e). Badan Kehormatan; dan (f). alat kelengkapan lain yang diperlukan. Anggota DPRD mempunyai hak dan kewajiban. Anggota DPRD mempunyai larangan dan dapat diganti antar waktu. Ketentuan tentang DPRD sepanjang tidak diatur dalam Undang-Undang mengenai pemerintahan daerah berlaku ketentuan Undang-Undang yang mengatur Susunan dan Kedudukan MPR, DPR, DPD, dan DPRD.

Hubungan antara pemerintah daerah dan DPRD merupakan hubungan kerja yang kedudukannya setara dan bersifat kemitraan. Kedudukan yang setara bermakna bahwa di antara lembaga pemerintahan daerah itu memiliki kedudukan yang sama dan sejajar, artinya tidak saling membawahi. Hal ini tercermin dalam membuat kebijakan daerah berupa Peraturan Daerah. Hubungan kemitraan bermakna bahwa antara Pemerintah Daerah dan DPRD adalah sama-sama mitra sekerja dalam membuat kebijakan daerah untuk melaksanakan otonomi daerah sesuai dengan fungsi masing-masing sehingga antar kedua lembaga itu membangun suatu hubungan kerja yang sifatnya saling mendukung bukan merupakan lawan ataupun pesaing satu sama lain dalam melaksanakan fungsi masing-masing.

Dasar utama penyusunan perangkat daerah dalam bentuk suatu organisasi adalah adanya urusan pemerintahan yang perlu ditangani. Namun tidak berarti bahwa setiap penanganan urusan pemerintahan harus dibentuk ke dalam organisasi tersendiri. Besaran organisasi perangkat daerah sekurang-kurangnya mempertimbangkan faktor kemampuan keuangan; kebutuhan daerah; cakupan tugas yang meliputi sasaran tugas yang harus diwujudkan, jenis dan banyaknya tugas; luas wilayah kerja dan kondisi geografis; jumlah dan kepadatan penduduk; potensi daerah yang bertalian dengan urusan yang akan ditangani; sarana dan prasarana penunjang tugas. Oleh karena itu kebutuhan akan organisasi perangkat daerah bagi masing-masing daerah tidak senantiasa sama atau seragam.

Perangkat daerah provinsi terdiri atas sekretariat daerah, sekretariat DPRD, dinas daerah, dan lembaga teknis daerah. Perangkat daerah kabupaten/kota terdiri atas sekretariat daerah, sekretariat DPRD, dinas daerah, lembaga teknis daerah, kecamatan, dan kelurahan. Susunan organisasi perangkat daerah ditetapkan dalam Perda dengan memperhatikan faktor-faktor tertentu dan berpedoman pada Peraturan Pemerintah.

Sekretariat daerah dipimpin oleh Sekretaris Daerah. Sekretaris daerah mempunyai tugas dan kewajiban membantu kepala daerah dalam menyusun kebijakan dan mengkoordinasikan dinas daerah dan lembaga teknis daerah. Sekretariat DPRD dipimpin oleh Sekretaris DPRD. Sekretaris DPRD mempunyai tugas: (a). menyelenggarakan administrasi kesekretariatan DPRD; (b). menyelenggarakan administrasi keuangan DPRD; (c). mendukung pelaksanaan tugas dan fungsi DPRD; dan (d). menyediakan dan mengkoordinasi tenaga ahli yang diperlukan oleh DPRD dalam melaksanakan fungsinya sesuai dengan kemampuan keuangan daerah.

Dinas daerah merupakan unsur pelaksana otonomi daerah. Kepala dinas daerah bertanggung jawab kepada kepala daerah melalui Sekretaris Daerah. Lembaga teknis daerah merupakan unsur pendukung tugas kepala daerah dalam penyusunan dan pelaksanaan kebijakan daerah yang bersifat spesifik berbentuk badan, kantor, atau rumah sakit umum daerah. Kepala badan, kantor, atau rumah sakit umum daerah tersebut bertanggung jawab kepada kepala daerah melalui Sekretaris Daerah.

Kecamatan dibentuk di wilayah kabupaten/kota dengan Perda berpedoman pada Peraturan Pemerintah. Kecamatan dipimpin oleh camat yang dalam pelaksanaan tugasnya memperoleh pelimpahan sebagian wewenang bupati atau wali kota untuk menangani sebagian urusan otonomi daerah. Kelurahan dibentuk di wilayah kecamatan dengan Perda berpedoman pada Peraturan Pemerintah. Kelurahan dipimpin oleh lurah yang dalam pelaksanaan tugasnya memperoleh pelimpahan dari Bupati/Wali kota.

Kepala daerah dan wakil kepala daerah dipilih dalam satu pasangan calon yang dilaksanakan secara demokratis berdasarkan asas langsung, umum, bebas, rahasia, jujur, dan adil. Calon Kepala Daerah dan Wakil Kepala Daerah adalah warga negara Republik Indonesia yang memenuhi syarat tertentu.

Pasangan calon kepala daerah dan wakil kepala daerah yang memperoleh suara lebih dari 50 % (lima puluh persen) jumlah suara sah ditetapkan sebagai pasangan calon terpilih. Apabila ketentuan tersebut tidak terpenuhi,pasangan calon kepala daerah dan wakil kepala daerah yang memperoleh suara lebih dari 25% (dua puluh lima persen) dari jumlah suara sah, pasangan calon yang perolehan suaranya terbesar dinyatakan sebagai pasangan calon terpilih.

Apabila tidak ada yang mencapai 25 % (dua puluh lima persen) dari jumlah suara sah, dilakukan pemilihan putaran kedua yang diikuti oleh pemenang pertama dan pemenang kedua. Pasangan calon kepala daerah dan wakil kepala daerah yang memperoleh suara terbanyak pada putaran kedua dinyatakan sebagai pasangan calon terpilih.

Gubernur dan wakil Gubernur dilantik oleh Menteri Dalam Negeri atas nama Presiden dalam sebuah sidang DPRD Provinsi. Bupati dan wakil bupati atau wali kota dan wakil wali kota dilantik oleh Gubernur atas nama Presiden dalam sebuah sidang DPRD Kabupaten atau Kota.

Pemerintah pusat melaksanakan pembinaan manajemen pegawai negeri sipil daerah dalam satu kesatuan penyelenggaraan manajemen pegawai negeri sipil secara nasional. Manajemen pegawai negeri sipil daerah meliputi penetapan formasi, pengadaan, pengangkatan, pemindahan, pemberhentian, penetapan pensiun, gaji, tunjangan, kesejahteraan, hak dan kewajiban kedudukan hukum, pengembangan kompetensi, dan pengendalian jumlah. Pembinaan dan pengawasan manajemen pegawai negeri sipil daerah dikoordinasikan pada tingkat nasional oleh Menteri Dalam Negeri dan pada tingkat daerah oleh Gubernur.

Peraturan daerah ditetapkan oleh kepala daerah setelah mendapat persetujuan bersama DPRD. Perda dibentuk dalam rangka penyelenggaraan otonomi daerah provinsi/ kabupaten/kota dan tugas pembantuan. Perda merupakan penjabaran lebih lanjut dari peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi dengan memperhatikan ciri khas masing-masing daerah. Perda tidak boleh bertentangan dengan kepentingan umum dan/atau peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi.

Perda dibentuk berdasarkan pada asas pembentukan peraturan perundangundangan. Masyarakat berhak memberikan masukan secara lisan atau tertulis dalam rangka penyiapan atau pembahasan rancangan Perda. Persiapan pembentukan, pembahasan, dan pengesahan rancangan Perda berpedoman kepada peraturan perundang-undangan.

Perda berlaku setelah diundangkan dalam lembaran daerah. Perda disampaikan kepada Pemerintah pusat paling lama 7 (tujuh) hari setelah ditetapkan. Perda yang bertentangan dengan kepentingan umum dan/atau peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi dapat dibatalkan oleh Pemerintah pusat.

Untuk melaksanakan Perda dan atas kuasa peraturan perundang-undangan, kepala daerah menetapkan peraturan kepala daerah dan atau keputusan kepala daerah. Peraturan kepala daerah dan atau keputusan kepala daerah tidak boleh bertentangan dengan kepentingan umum, Perda, dan peraturan perundang-undangan yang lebih tinggi.

Perda diundangkan dalam Lembaran Daerah dan Peraturan Kepala Daerah diundangkan dalam Berita Daerah. Pengundangan Perda dalam Lembaran Daerah dan Peraturan Kepala
Daerah dalam Berita Daerah dilakukan oleh Sekretaris Daerah. Untuk membantu kepala daerah dalam menegakkan Perda dan penyelenggaraan ketertiban umum dan ketentraman masyarakat dibentuk Satuan Polisi Pamong Praja.

Dalam rangka penyelenggaraan pemerintahan daerah disusun perencanaan pembangunan daerah sebagai satu kesatuan dalam sistem perencanaan pembangunan nasional. Perencanaan pembangunan daerah disusun oleh pemerintahan daerah provinsi, daerah kabupaten atau daerah kota sesuai dengan kewenangannya yang dilaksanakan oleh Badan Perencanaan Pembangunan Daerah.


Penyelenggaraan fungsi pemerintahan daerah akan terlaksana secara optimal apabila penyelenggaraan urusan pemerintahan diikuti dengan pemberian sumber-sumber penerimaan yang cukup kepada daerah, dengan mengacu kepada Undang-Undang yang mengatur Perimbangan Keuangan antara Pemerintah Pusat dan Pemerintahan Daerah, dimana besarnya disesuaikan dan diselaraskan dengan pembagian kewenangan antara Pemerintah dan Daerah. Semua sumber keuangan yang melekat pada setiap urusan pemerintah yang diserahkan kepada daerah menjadi sumber keuangan daerah.

Daerah diberikan hak untuk mendapatkan sumber keuangan yang antara lain berupa: kepastian tersedianya pendanaan dari Pemerintah sesuai dengan urusan pemerintah yang diserahkan; kewenangan memungut dan mendayagunakan pajak dan retribusi daerah dan hak untuk mendapatkan bagi hasil dari sumber-sumber daya nasional yang berada di daerah dan dana perimbangan lainnya; hak untuk mengelola kekayaan Daerah dan mendapatkan sumber-sumber pendapatan lain yang sah serta sumber-sumber pembiayaan. Dengan pengaturan tersebut, dalam hal ini pada dasarnya Pemerintah menerapkan prinsip uang mengikuti fungsi.

Di dalam Undang-Undang yang mengatur Keuangan Negara, terdapat penegasan di bidang pengelolaan keuangan, yaitu bahwa kekuasaan pengelolaan keuangan negara adalah sebagai bagian dari kekuasaan pemerintahan; dan kekuasaan pengelolaan keuangan negara dari presiden sebagian diserahkan kepada gubernur/bupati/wali kota selaku kepala pemerintah daerah untuk mengelola keuangan daerah dan mewakili pemerintah daerah dalam kepemilikan kekayaan daerah yang dipisahkan.

Ketentuan tersebut berimplikasi pada pengaturan pengelolaan keuangan daerah, yaitu bahwa Kepala daerah (gubernur/bupati/wali kota) adalah pemegang kekuasaan pengelolaan keuangan daerah dan bertanggungjawab atas pengelolaan keuangan daerah sebagai bagian dari kekuasaan pemerintahan daerah. Dalam melaksanakan kekuasaannya, kepala daerah melimpahkan sebagian atau seluruh kekuasaan keuangan daerah kepada para pejabat perangkat daerah. Dengan demikian pengaturan pengelolaan dan pertanggungjawaban keuangan daerah melekat dan menjadi satu dengan pengaturan pemerintahan daerah, yaitu dalam Undang-Undang mengenai Pemerintahan Daerah.

Sumber pendapatan daerah terdiri atas:

Pemerintah daerah dapat melakukan pinjaman yang berasal dari penerusan pinjaman hutang luar negeri dari Menteri Keuangan atas nama Pemerintah pusat setelah memperoleh pertimbangan Menteri Dalam Negeri. Pemerintah daerah dapat melakukan penyertaan modal pada suatu Badan Usaha Milik Pemerintah dan/atau milik swasta. Pemerintah daerah dapat memiliki BUMD yang pembentukan, penggabungan, pelepasan kepemilikan, dan/atau pembubarannya ditetapkan dengan Perda yang berpedoman pada peraturan perundangundangan.

Anggaran pendapatan dan belanja daerah ( APBD) adalah rencana keuangan tahunan pemerintahan daerah yang ditetapkan dengan peraturan daerah. APBD merupakan dasar pengelolaan keuangan daerah dalam masa 1 (satu) tahun anggaran terhitung mulai 1 Januari sampai dengan tanggal 31 Desember. Kepala daerah mengajukan rancangan Perda tentang APBD disertai penjelasan dan dokumen-dokumen pendukungnya kepada DPRD untuk memperoleh persetujuan bersama. Rancangan Perda provinsi tentang APBD yang telah disetujui bersama dan rancangan Peraturan Gubernur tentang penjabaran APBD sebelum ditetapkan oleh Gubernur paling lambat 3 (tiga) hari disampaikan kepada Menteri Dalam Negeri untuk dievaluasi. Rancangan Perda kabupaten/kota tentang APBD yang telah disetujui bersama dan rancangan Peraturan Bupati/Wali kota tentang Penjabaran APBD sebelum ditetapkan oleh Bupati/Wali kota paling lama 3 (tiga) hari disampaikan kepada Gubernur untuk dievaluasi.

Semua penerimaan dan pengeluaran pemerintahan daerah dianggarkan dalam APBD dan dilakukan melalui rekening kas daerah yang dikelola oleh Bendahara Umum Daerah. Penyusunan, pelaksanaan, penatausahaan, pelaporan, pengawasan dan pertanggungjawaban keuangan daerah diatur lebih lanjut dengan Perda yang berpedoman pada Peraturan Pemerintah.

Dalam rangka meningkatkan kesejahteraan rakyat, daerah dapat mengadakan kerja sama dengan daerah lain yang didasarkan pada pertimbangan efisiensi dan efektivitas pelayanan publik, sinergi dan saling menguntungkan. Kerja sama tersebut dapat diwujudkan dalam bentuk badan kerjasama antar daerah yang diatur dengan keputusan bersama. Dalam penyediaan pelayanan publik, daerah dapat bekerja sama dengan pihak ketiga. Kerja sama yang membebani masyarakat dan daerah harus mendapatkan persetujuan DPRD.

Apabila terjadi perselisihan dalam penyelenggaraan fungsi pemerintahan antar kabupaten/kota dalam satu provinsi, Gubernur menyelesaikan perselisihan dimaksud. Apabila terjadi perselisihan antarprovinsi, antara provinsi dan kabupaten/kota di wilayahnya, serta antara provinsi dan kabupaten/kota di luar wilayahnya, Menteri Dalam Negeri menyelesaikan perselisihan dimaksud. Keputusan Guberneur atau Menteri Dalam Negeri sebagaimana dimaksud bersifat final.

Kawasan perkotaan dapat berbentuk:

Dalam perencanaan, pelaksanaan pembangunan, dan pengelolaan kawasan perkotaan, pemerintah daerah mengikutsertakan masyarakat sebagai upaya pemberdayaan masyarakat.

Dalam pemerintahan daerah kabupaten/kota dibentuk pemerintahan desa yang terdiri dari pemerintah desa dan Badan Permusyawaratan Desa. Pembentukan, penghapusan, dan/atau penggabungan Desa dengan memperhatikan asal usulnya atas prakarsa masyarakat. Landasan pemikiran dalam pengaturan mengenai desa adalah keanekaragaman, partisipasi, otonomi asli, demokratisasi dan pemberdayaan masyarakat. Pemerintah mengakui otonomi yang dimiliki oleh desa ataupun dengan sebutan lainnya dan kepada desa melalui pemerintah desa dapat diberikan penugasan ataupun pendelegasian dari Pemerintah ataupun pemerintah daerah untuk melaksanakan urusan pemerintah tertentu. Sedang terhadap desa di luar desa geneologis yaitu desa yang bersifat administratif seperti desa yang dibentuk karena pemekaran desa ataupun karena transmigrasi ataupun karena alasan lain yang warganya pluralistis, majemuk, ataupun heterogen, maka otonomi desa akan diberikan kesempatan untuk tumbuh dan berkembang mengikuti perkembangan dari desa itu sendiri.

Pemerintah desa terdiri atas kepala desa dan perangkat desa. Desa yang dimaksud dalam ketentuan ini termasuk antara lain Nagari di Sumatra Barat, Gampong di provinsi NAD, Lembang di Sulawesi Selatan, Kampung di Kalimantan Selatan dan Papua, Negeri di Maluku. Perangkat desa terdiri dari sekretaris desa dan perangkat desa lainnya. Yang dimaksud dengan Perangkat Desa lainnya dalam ketentuan ini adalah perangkat pembantu Kepala Desa yang terdiri dari Sekretariat Desa, pelaksana teknis lapangan seperti kepala urusan, dan unsur kewilayahan seperti kepala dusun atau dengan sebutan lain.

Kepala desa dipilih langsung oleh dan dari penduduk desa warga negara Republik Indonesia yang syarat selanjutnya dan tata cara pemilihannya diatur dengan Perda yang berpedoman kepada Peraturan Pemerintah. Calon kepala desa yang memperoleh suara terbanyak dalam pemilihan kepala desa sebagaimana dimaksud, ditetapkan sebagai kepala desa. Masa jabatan kepala desa adalah 6 (enam) tahun dan dapat dipilih kembali hanya untuk 1 (satu) kali masa jabatan berikutnya. Masa jabatan kepala desa dalam ketentuan ini dapat dikecualikan bagi kesatuan masyarakat hukum adat yang keberadaannya masih hidup dan diakui yang ditetapkan dengan Perda.

Badan Permusyawaratan Desa berfungsi menetapkan peraturan desa bersama kepala desa, menampung dan menyalurkan aspirasi masyarakat. Di desa dapat dibentuk lembaga kemasyarakatan yang ditetapkan dengan peraturan desa dengan berpedoman pada peraturan perundangundangan. Yang dimaksud dengan lembaga kemasyarakatan desa dalam ketentuan ini seperti: Rukun Tetangga, Rukun Warga, PKK, karang taruna, lembaga pemberdayaan masyarakat.

Urusan pemerintahan yang menjadi kewenangan desa mencakup:

Keuangan desa adalah semua hak dan kewajiban desa yang dapat dinilai dengan uang, serta segala sesuatu baik berupa uang maupun berupa barang yang dapat dijadikan milik desa berhubung dengan pelaksanaan hak dan kewajiban. Desa dapat mendirikan badan usaha milik desa sesuai dengan kebutuhan dan potensi desa. Desa dapat mengadakan kerja sama untuk kepentingan desa yang diatur dengan keputusan bersama dan dilaporkan kepada Bupati/Wali kota melalui camat.

Pembinaan atas penyelenggaraan pemerintahan daerah adalah upaya yang dilakukan untuk mewujudkan tercapainya tujuan penyelenggaraan otonomi daerah. Pembinaan atas penyelenggaraan pemerintahan daerah dilaksanakan oleh Pemerintah dan atau Gubernur selaku Wakil Pemerintah di Daerah. Koordinasi pembinaan dilaksanakan secara berkala pada tingkat nasional, regional, atau provinsi.

Pembinaan tersebut meliputi

Pengawasan atas penyelenggaraan pemerintahan daerah adalah proses kegiatan yang ditujukan untuk menjamin agar pemerintah daerah berjalan sesuai dengan rencana dan ketentuan peraturan perundang-undangan yang berlaku. Pengawasan atas penyelenggaraan pemerintahan daerah dilaksanakan oleh Pemerintah yang meliputi:

Pemerintah memberikan penghargaan dalam penyelenggaraan pemerintahan daerah. Sanksi diberikan oleh Pemerintah dalam rangka pengawasan penyelenggaraan pemerintahan daerah apabila diketemukan adanya penyimpangan dan pelanggaran oleh penyelenggara pemerintahan daerah tersebut. Sanksi dimaksud antara lain dapat berupa penataan kembali suatu daerah otonom, pembatalan pengangkatan pejabat, penangguhan dan pembatalan berlakunya suatu kebijakan daerah baik peraturan daerah, keputusan kepala daerah, dan ketentuan lain yang ditetapkan daerah serta dapat memberikan sanksi pidana yang diproses sesuai dengan peraturan perundang-undangan.

Pembinaan dan pengawasan penyelenggaraan pemerintahan daerah tersebut secara nasional dikoordinasikan oleh Menteri Dalam Negeri. Pembinaan dan pengawasan penyelenggaraan pemerintahan daerah untuk kabupaten/kota dikoordinasikan oleh Gubernur. Pembinaan dan pengawasan penyelenggaraan pemerintahan desa dikoordinasikan oleh Bupati/Wali kota.

Dalam rangka penyelenggaraan pemerintahan daerah, Presiden dapat membentuk suatu dewan yang bertugas memberikan saran dan pertimbangan terhadap kebijakan otonomi daerah. Dewan ini dipimpin oleh Menteri Dalam Negeri yang susunan organisasi keanggotaan dan tata laksananya diatur lebih lanjut dengan Peraturan Presiden. Dewan tersebut bertugas memberikan saran dan pertimbangan kepada Presiden antara lain mengenai rancangan kebijakan:

Daerah-daerah yang memiliki status istimewa dan diberikan otonomi khusus selain diatur dengan Undang-Undang ini diberlakukan pula ketentuan khusus yang diatur dalam undang-undang lain. Ketentuan dalam Undang-Undang ini berlaku bagi Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta, Provinsi Aceh, Provinsi Papua termasuk provinsi hasil pemekarannya, dan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta sepanjang tidak diatur secara khusus dalam Undang-Undang tersendiri.

Yang dimaksud dengan Undang-Undang tersendiri adalah Undang-Undang Nomor 29 Tahun 2007 tentang Pemerintahan Provinsi Daerah Khusus Ibu kota Jakarta sebagai Ibu kota Negara Kesatuan Republik Indonesia (LN Tahun 2007 Nomor 93; TLN 4744); Undang-Undang Nomor 44 Tahun 1999 tentang Penyelenggaraan Keistimewaan Provinsi Daerah Istimewa Aceh (LN Tahun 1999 Nomor 172; TLN 3893) dan Undang-Undang Nomor 11 Tahun 2006 tentang Pemerintahan Aceh (LN Tahun 2006 Nomor 62; TLN 4633); dan Undang-Undang Nomor 21 Tahun 2001 tentang Otonomi Khusus bagi Provinsi Papua (LN Tahun 2001 Nomor 135; TLN 4151). Karena Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta belum memiliki Undang-Undang tersendiri, maka keistimewaan untuk Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Nomor 22 Tahun 1999, adalah tetap dengan ketentuan bahwa penyelenggaraan pemerintahan Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta didasarkan pada Undang-Undang Nomor 32 Tahun 2004.

Penyelenggaraan urusan pemerintahan yang menjadi wewenang Pemerintah yang didekonsentrasikan, dilaksanakan oleh instansi vertikal di daerah. Instansi vertikal tersebut jumlah, susunan dan luas wilayah kerjanya ditetapkan Pemerintah. Semua instansi vertikal yang diserahkan dan menjadi perangkat daerah, kekayaannya dialihkan menjadi milik daerah.

Batas daerah provinsi atau kabupaten/kota yang berbatasan dengan wilayah negara lain, diatur berdasarkan peraturan perundang- undangan dengan memperhatikan hukum internasional yang pelaksanaannya ditetapkan oleh Pemerintah.

Anggota Tentara Nasional Indonesia dan anggota Kepolisian Negara Republik Indonesia tidak menggunakan hak memilihnya dalam pemilihan kepala daerah dan wakil kepala daerah sepanjang belum diatur dalam undang-undang.



</doc>
<doc id="40517" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40517" title="Perangkat daerah">
Perangkat daerah

Perangkat Daerah adalah organisasi atau lembaga pada Pemerintah Daerah yang bertanggung jawab kepada Kepala Daerah dalam rangka penyelenggaraan pemerintahan di daerah.
Pada Daerah Provinsi, Perangkat Daerah terdiri atas Sekretariat Daerah, Dinas Daerah, dan Lembaga Teknis Daerah.
Pada Daerah Kabupaten/Kota, Perangkat Daerah terdiri atas Sekretariat Daerah, Dinas Daerah, Lembaga Teknis Daerah, Kecamatan, dan Kelurahan.

Perangkat Daerah dibentuk oleh masing-masing Daerah berdasarkan pertimbangan karakteristik, potensi, dan kebutuhan Daerah. Organisasi Perangkat Daerah ditetapkan dengan Peraturan Daerah setempat dengan berpedoman kepada Peraturan Pemerintah. Pengendalian organisasi perangkat daerah dilakukan oleh Pemerintah Pusat untuk Provinsi dan oleh Gubernur untuk Kabupaten/Kota dengan berpedoman pada Peraturan Pemerintah. Formasi dan persyaratan jabatan perangkat daerah ditetapkan dengan Peraturan Kepala Daerah dengan berpedoman pada Peraturan Pemerintah.

Dalam penyelenggaraan Pemerintahan Daerah, Kepala Daerah dibantu oleh Perangkat Daerah yang terdiri dari:
Dasar utama penyusunan perangkat daerah dalam bentuk suatu organisasi adalah adanya urusan pemerintahan yang menjadi kewenangan daerah, yang terdiri dari urusan wajib dan urusan pilihan, namun tidak berarti bahwa setiap penanganan urusan pemerintahan harus dibentuk ke dalam organisasi tersendiri.

Penyelenggaraan urusan pemerintahan yang bersifat wajib, diselenggarakan oleh seluruh Provinsi, Kabupaten, dan Kota, sedangkan penyelenggaraan urusan pemerintahan yang bersifat pilihan hanya dapat diselenggarakan oleh Daerah yang memiliki potensi unggulan dan kekhasan Daerah, yang dapat dikembangkan dalam rangka pengembangan otonomi daerah. Hal ini dimaksudkan untuk efisiensi dan memunculkan sektor unggulan masing-masing Daerah sebagai upaya optimalisasi pemanfaatan sumber daya daerah dalam rangka mempercepat proses peningkatan kesejahteraan rakyat.

Berdasarkan Peraturan Pemerintah Nomor 41 tahun 2007 tentang Organisasi Perangkat Daerah, implementasi penataan kelembagaan perangkat daerah menerapkan prinsip-prinsip organisasi, antara lain visi dan misi yang jelas, pelembagaan fungsi staf dan fungsi lini serta fungsi pendukung secara tegas, efisiensi dan efektivitas, rentang kendali serta tata kerja yang jelas. Hal ini dimaksudkan memberikan arah dan pedoman yang jelas kepada daerah dalam menata organisasi yang efisien, efektif, dan rasional sesuai dengan kebutuhan dan kemampuan daerah masing-masing serta adanya koordinasi, integrasi, sinkronisasi dan simplifikasi serta komunikasi kelembagaan antara pusat dan daerah.

Pembentukan Organisasi Perangkat Daerah ditetapkan dengan Peraturan Daerah dengan berpedoman pada Peraturan Pemerintah. Peraturan daerah mengatur mengenai susunan, kedudukan, tugas pokok organisasi perangkat daerah. Rincian tugas, fungsi, dan tata kerja diatur lebih lanjut dengan peraturan Gubernur/Bupati/Wali kota.

Perangkat Daerah Provinsi adalah unsur pembantu Kepala Daerah dalam penyelenggaraan Pemerintahan Daerah yang terdiri dari Sekretariat Daerah, Sekretariat DPRD, Dinas Daerah dan Lembaga Teknis Daerah. Perangkat Daerah Kabupaten/Kota adalah unsur pembantu Kepala Daerah dalam penyelenggaraan Pemerintahan Daerah yang terdiri dari Sekretariat Daerah, Sekretariat DPRD, Dinas Daerah, Lembaga Teknis Daerah, Kecamatan, dan Kelurahan.

Sekretariat Daerah merupakan unsur staf. Sekretariat Daerah mempunyai tugas dan kewajiban membantu Gubernur, Bupati atau Wali kota dalam menyusun kebijakan dan mengoorDinasikan Dinas Daerah dan Lembaga Teknis Daerah. Pengertian pertanggung jawaban Kepala Dinas, Sekretaris DPRD, dan Kepala Badan/Kantor/Direktur Rumah Sakit Daerah melalui Sekretaris Daerah adalah pertanggungjawaban administratif yang meliputi penyusunan kebijakan, perencanaan, pelaksanaan, monitoring, evaluasi, dan pelaporan pelaksanaan tugas Dinas Daerah, Sekretariat DPRD dan Lembaga Teknis Daerah, dengan demikian Kepala Dinas, Sekretaris DPRD, dan Kepala Badan/Kantor/Direktur Rumah Sakit Daerah bukan merupakan bawahan langsung Sekretaris Daerah.

Sekretariat Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (Sekretariat DPRD) merupakan unsur pelayanan terhadap DPRD. Sekretariat DPRD mempunyai tugas menyelenggarakan administrasi kesekretariatan, administrasi keuangan, mendukung pelaksanaan tugas dan fungsi DPRD, dan menyediakan serta mengoorDinasikan tenaga ahli yang diperlukan oleh DPRD sesuai dengan kemampuan keuangan daerah.

Badan Pengawasan Daerah yang selanjutnya disebut Inspektorat Provinsi, Inspektorat Kabupaten, dan Inspektorat Kota adalah unsur pengawasan daerah yang dipimpin oleh Inspektur, yang dalam pelaksanaan tugasnya bertanggung jawab langsung kepada Gubernur, Bupati atau Wali kota.

Badan Perencanaan Pembangunan Daerah merupakan unsur perencana penyelenggaraan Pemerintahan Daerah. Badan Perencanaan Pembangunan Daerah mempunyai tugas melaksanakan penyusunan dan pelaksanaan kebijakan daerah di bidang perencanaan pembangunan daerah.

Dinas Daerah merupakan unsur pelaksana otonomi daerah. Dinas Daerah mempunyai tugas melaksanakan urusan Pemerintahan Daerah berdasarkan asas otonomi dan tugas pembantuan. Unit Pelaksana Teknis adalah unsur pelaksana tugas teknis pada Dinas dan Badan.

Lembaga Teknis Daerah merupakan unsur pendukung tugas Kepala daerah. Lembaga Teknis Daerah mempunyai tugas melaksanakan penyusunan dan pelaksanaan kebijakan daerah yang bersifat spesifik.

Rumah Sakit Daerah adalah sarana kesehatan yang menyelenggarakan pelayanan kesehatan perorangan secara paripurna yang menyediakan pelayanan rawat inap, rawat jalan, dan gawat darurat yang dikategorikan ke dalam Rumah Sakit Umum Daerah dan Rumah Sakit Khusus Daerah.

Kecamatan merupakan wilayah kerja camat sebagai perangkat daerah Kabupaten dan daerah Kota. Camat mempunyai tugas melaksanakan kewenangan pemerintahan yang dilimpahkan oleh Bupati/Wali kota untuk menangani sebagian urusan otonomi daerah, serta menyelenggarakan tugas umum pemerintahan. Kelurahan merupakan wilayah kerja lurah sebagai perangkat daerah Kabupaten/Kota dalam wilayah Kecamatan. Kelurahan dipimpin oleh lurah.

Beberapa perangkat daerah yang menangani fungsi pengawasan, kepegawaian, rumah sakit, dan keuangan, mengingat tugas dan fungsinya merupakan amanat peraturan perundang-undangan, maka perangkat daerah tersebut tidak mengurangi jumlah perangkat daerah yang ditetapkan dalam Peraturan Pemerintah Nomor 41 tahun 2007 tentang Organisasi Perangkat Daerah, dan pedoman teknis mengenai organisasi dan tata kerja diatur tersendiri.

Besaran organisasi perangkat daerah sekurang-kurangnya mempertimbangkan faktor keuangan, kebutuhan daerah, cakupan tugas yang meliputi sasaran tugas yang harus diwujudkan, jenis dan banyaknya tugas, luas wilayah kerja dan kondisi geografis, jumlah dan kepadatan penduduk, potensi daerah yang bertalian dengan urusan yang akan ditangani, sarana dan prasarana penunjang tugas. Oleh karena itu kebutuhan akan organisasi perangkat daerah bagi masing-masing daerah tidak senantiasa sama atau seragam. Demikian juga mengenai jumlah susunan organisasi disesuaikan dengan beban tugas masing-masing perangkat daerah.

Besaran organisasi perangkat daerah (OPD) ditetapkan berdasarkan variabel:
Adapun pembobotannya variabel tersebut adalah 40% (empat puluh persen) untuk variabel jumlah penduduk, 35% (tiga puluh lima persen) untuk variabel luas wilayah dan 25% (dua puluh lima persen) untuk variabel Jumlah APBD.

Jumlah Penduduk untuk Provinsi di Pulau Jawa

Jumlah Penduduk (jiwa) untuk Provinsi di luar Pulau Jawa

Luas wilayah untuk Provinsi di Pulau Jawa

Luas wilayah untuk Provinsi di luar Pulau Jawa

Jumlah APBD Provinsi

Jumlah penduduk untuk Kabupaten di Pulau Jawa dan Madura

Jumlah penduduk untuk Kabupaten di luar Pulau Jawa dan Madura

Luas Wilayah untuk Kabupaten di Pulau Jawa dan Madura

Luas Wilayah untuk Kabupaten di luar Pulau Jawa dan Madura

Jumlah APBD Kabupaten

Jumlah penduduk untuk Kota di Pulau Jawa dan Madura

Jumlah penduduk untuk Kota di luar Pulau Jawa dan Madura

Luas Wilayah untuk Kota di Pulau Jawa dan Madura

Luas Wilayah untuk Kota di luar Pulau Jawa dan Madura

Jumlah APBD Kota

Besaran organisasi perangkat daerah dengan nilai kurang dari 40 (empat puluh) terdiri dari:

Besaran organisasi perangkat daerah dengan nilai antara 40 (empat puluh) sampai dengan 70 (tujuh puluh) terdiri dari:

Besaran organisasi perangkat daerah dengan nilai lebih dari 70 (tujuh puluh) terdiri dari:

Besaran organisasi perangkat daerah dengan nilai kurang dari 40 (empat puluh) terdiri dari:

Besaran organisasi perangkat daerah dengan nilai antara 40 (empat puluh) sampai dengan 70 (tujuh puluh) terdiri dari:

Besaran organisasi perangkat daerah dengan nilai lebih dari 70 (tujuh puluh) terdiri dari:

Penyusunan organisasi perangkat daerah berdasarkan pertimbangan adanya urusan pemerintahan yang perlu ditangani. Masing-masing urusan pada prinsipnya tidak mutlak dibentuk dalam lembaga tersendiri, namun sebaliknya masing-masing urusan dapat dikembangkan atau dibentuk lebih dari satu lembaga perangkat daerah sesuai dengan prinsip-prinsip organisasi, kebutuhan dan kemampuan daerah masing-masing. Dalam hal beberapa urusan yang ditangani oleh satu perangkat daerah, maka penggabungannya sesuai dengan perumpunan urusan pemerintahan yang dikelompokkan dalam bentuk Dinas dan Lembaga Teknis Daerah.

Perangkat daerah yang dibentuk untuk melaksanakan urusan pilihan, berdasarkan pertimbangan adanya urusan yang secara nyata ada sesuai dengan kondisi, kekhasan dan potensi unggulan daerah. Pelaksanaan tugas dan fungsi staf, pelayanan administratif serta urusan pemerintahan umum lainnya yang tidak termasuk dalam tugas dan fungsi Dinas maupun Lembaga Teknis Daerah seperti bidang hukum, organisasi, hubungan masyarakat, protokol dan pelayanan administratif, serta fungsi pemerintahan umum lainnya antara lain bidang penanganan perbatasan dan administrasi kerja sama luar negeri, yang termasuk sebagai bagian dari urusan pemerintahan, diwadahi dan dilaksanakan oleh Sekretariat Daerah.

Gubernur, Bupati/Wali kota dalam melaksanakan tugasnya dapat dibantu staf ahli. Dengan jumlah paling banyak 5 (lima) staf ahli. Staf ahli diangkat dan diberhentikan oleh Gubernur, Bupati/Wali kota dari pegawai negeri sipil. Tugas dan fungsi staf ahli Gubernur, Bupati/Wali kota ditetapkan oleh Gubernur, Bupati/Wali kota di luar tugas dan fungsi perangkat daerah.

Perumpunan urusan adalah penanganan urusan pemerintahan yang terdiri dari urusan wajib dan urusan pilihan yang dapat digabung dalam satu perangkat daerah. Untuk perangkat daerah yang berbentuk Dinas, misalnya urusan koperasi dan usaha mikro, kecil dan menengah digabung dengan urusan perindustrian dan perdagangan. Untuk perangkat daerah yang berbentuk badan dan/atau kantor, misalnya urusan perencanaan pembangunan digabung dengan urusan penelitian dan pengembangan.

Perumpunan urusan yang diwadahi dalam bentuk Dinas terdiri dari:

Perumpunan urusan yang diwadahi dalam bentuk badan, kantor, inspektorat, dan rumah sakit, terdiri dari:

Pembinaan dan pengendalian organisasi perangkat daerah Provinsi dilakukan oleh Pemerintah. Pembinaan dan pengendalian organisasi perangkat daerah Kabupaten/Kota dilakukan oleh Gubernur. Pembinaan dan pengendalian organisasi dilaksanakan dengan menerapkan prinsip koordinasi, integrasi, sinkronisasi, dan simplifikasi dalam penataan organisasi perangkat daerah sehingga masing-masing Pemerintah Daerah taat asas dan taat norma dalam penataan kelembagaan perangkat daerah.

Yang dimaksud dengan “koordinasi” adalah peran serta para pemangku kepentingan dalam menata organisasi perangkat daerah sesuai dengan lingkup kewenangannya, baik lintas sektor maupun antarstrata pemerintahan. Yang dimaksud dengan “integrasi” adalah penyelenggaraan fungsi-fungsi Pemerintahan Daerah yang dilaksanakan secara terpadu dalam suatu organisasi perangkat daerah. Yang dimaksud dengan “sinkronisasi” adalah konsistensi dalam penataan organisasi perangkat daerah sesuai dengan norma, prinsip, dan standar yang berlaku. Yang dimaksud dengan “simplifikasi” adalah penyederhanaan penataan organisasi perangkat daerah yang efisien, efektif, rasional, dan proporsional.

Pembinaan dan pengendalian organisasi perangkat daerah dilakukan melalui fasilitasi terhadap rancangan peraturan daerah tentang organisasi perangkat daerah yang telah dibahas bersama antara Pemerintah Daerah dengan DPRD. Rancangan peraturan daerah disampaikan kepada Gubernur bagi organisasi perangkat daerah Kabupaten/Kota dan kepada Menteri bagi organisasi perangkat daerah Provinsi. Pemerintah dapat membatalkan peraturan daerah tentang perangkat daerah yang bertentangan dengan peraturan perundang-undangan dengan konsekuensi pembatalan hak-hak keuangan dan kepegawaian serta tindakan administratif lainnya. Yang dimaksud dengan ”fasilitasi” adalah pemberian pedoman dan petunjuk teknis, arahan, bimbingan teknis, supervisi, Asistensi dan kerja sama serta monitoring dan evaluasi terhadap penyusunan dan pelaksanaan peraturan daerah tentang organisasi dan tata kerja satuan kerja perangkat daerah.

Dalam pelaksanaan pembinaan dan pengendalian organisasi perangkat daerah, pemerintah senantiasa melakukan fasilitasi melalui Asistensi, pemberian arahan, pedoman, bimbingan, supervisi, pelatihan, serta kerja sama, sehingga sinkronisasi dan simplifikasi dapat tercapai secara optimal dalam kerangka Negara Kesatuan Republik Indonesia.

Daerah yang memiliki status istimewa atau otonomi khusus, pembentukan perangkat daerah untuk melaksanakan status istimewa dan otonomi khusus berpedoman pada peraturan Menteri dengan pertimbangan dari menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pendayagunaan aparatur negara. Walau demikian pembentukan perangkat daerah bagi daerah yang ditetapkan sebagai daerah istimewa dan daerah otonomi khusus secara umum tetap berpedoman pada Peraturan Pemerintah Nomor 41 tahun 2007 tentang Organisasi Perangkat Daerah.

Dalam rangka melaksanakan tugas dan fungsi sebagai pelaksanaan peraturan perundang-undangan dan tugas pemerintahan umum lainnya, Pemerintah Daerah dapat membentuk lembaga lain, seperti sekretariat badan narkoba Provinsi, Kabupaten dan Kota, sekretariat komisi penyiaran, serta lembaga lain untuk mewadahi penanganan tugas tugas pemerintahan umum yang harus dilaksanakan oleh Pemerintah Daerah, sebagai bagian dari perangkat daerah. Organisasi dan tata kerja serta eselonisasi lembaga tersebut ditetapkan oleh Menteri setelah mendapat pertimbangan dari menteri yang menyelenggarakan urusan di bidang pendayagunaan aparatur negara. Pemerintah Daerah yang membentuk perangkat daerah sebagai badan layanan umum berpedoman pada peraturan perundang-undangan.

Untuk meningkatkan dan keterpaduan pelayanan masyarakat di bidang perizinan yang bersifat lintas sektor, Gubernur/Bupati/Wali kota dapat membentuk unit pelayanan terpadu. Unit pelayanan terpadu tersebut merupakan gabungan dari unsur-unsur perangkat daerah yang menyelenggarakan fungsi perizinan. Unit pelayanan terpadu didukung oleh sebuah sekretariat sebagai bagian dari perangkat daerah. Pedoman organisasi dan tata kerja unit pelayanan terpadu ditetapkan oleh Menteri setelah mendapat pertimbangan dari menteri yang menyelenggarakan urusan pemerintahan di bidang pendayagunaan aparatur negara.



</doc>
<doc id="40518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40518" title="Sekretariat daerah">
Sekretariat daerah

Sekretariat daerah (disingkat "setda") adalah unsur pembantu pimpinan pemerintah daerah, yang dipimpin oleh sekretaris daerah (disingkat "sekda"). Sekretaris daerah bertugas membantu kepala daerah dalam menyusun kebijakan dan mengkoordinasikan dinas daerah dan lembaga teknis daerah. Dalam pelaksanaan tugas dan kewajibannya, sekretaris daerah bertanggung jawab kepada Kepala Daerah. Sekretaris Daerah diangkat dari Pegawai Negeri Sipil (PNS) yang memenuhi persyaratan. Sekretaris Daerah karena kedudukannya sebagai pembina PNS di daerahnya. Sekretaris Daerah dapat disebut jabatan paling puncak dalam pola karier PNS di Daerah.
Sekretariat Daerah Provinsi (Setdaprov) merupakan unsur pembantu pimpinan Pemerintah Provinsi yang dipimpin oleh Sekretaris Daerah, berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Gubernur. Sekretariat Daerah Provinsi bertugas membantu Gubernur dalam melaksanakan tugas penyelenggaraan pemerintahan, administrasi, organisasi dan tata laksana serta memberikan pelayanan administrasi kepada seluruh Perangkat Daerah Provinsi. Sekretaris Daerah untuk provinsi diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Gubernur. Sekretaris Daerah dibantu oleh beberapa asisten.
Sekretariat Daerah Provinsi terdiri atas sebanyak-banyaknya 5 Asisten; di mana Asisten masing-masing terdiri dari 3 biro.

Sekretariat Daerah Kabupaten/Kota merupakan unsur pembantu pimpinan Pemerintah Kabupaten/Kota yang dipimpin oleh Sekretaris Daerah, berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Bupati/Wali kota. Sekretariat Daerah Kabupaten/Kota bertugas membantu Bupati/Wali kota dalam melaksanakan tugas penyelenggaraan pemerintahan, administrasi, organisasi dan tata laksana serta memberikan pelayanan administrasi kepada seluruh Perangkat Daerah Kabupaten/Kota. Sekretaris Daerah untuk kabupaten/kota diangkat dan diberhentikan oleh Gubernur atas usul Bupati/Wali kota.
Sekretariat Daerah Kabupaten/Kota terdiri atas sebanyak-banyaknya 3 Asisten; di mana Asisten masing-masing terdiri dari sebanyak-banyaknya 4 bagian.



</doc>
<doc id="40519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40519" title="Dinas daerah">
Dinas daerah

Dinas daerah adalah unsur pelaksana pemerintah daerah. Daerah dapat berarti Provinsi, Kabupaten, atau Kota. Dinas Daerah menyelenggarakan fungsi: perumusan kebijakan teknis sesuai dengan lingkup tugasnya, pemberian perizinan dan pelaksanaan pelayanan umum, serta pembinaan pelaksanaan tugas sesuai denganlingkup tugasnya.

Dinas Daerah Provinsi merupakan unsur pelaksana Pemerintah Provinsi dimpimpin oleh seorang Kepala yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Gubernur melalui Sekretaris Daerah Provinsi. Dinas Daerah Provinsi mempunyai tugas melaksanakan kewenangan desentralisasi dan dapat ditugaskan untuk melaksanakan penyelenggaraan wewenang yang dilimpahkan oleh Pemerintah Pusat kepada Gubernur selaku Wakil Pemerintah dalam rangka dekonsentrasi.

Untuk melaksanakan kewenangan Provinsi di Daerah Kabupaten/Kota, dapat dibentuk Unit Pelaksana Teknis Dinas Daerah (UPTD) provinsi yangwilayah kerjanya meliputi satu atau beberapa Daerah Kabupaten/Kota. UPTD tersebut merupakan bagian dari Dinas Daerah Provinsi.

Dinas Daerah Provinsi sebanyak-banyaknya terdiri atas 10 Dinas, dan khusus untuk Provinsi DKI Jakarta sebanyak-banyaknya terdiri atas 14 Dinas.

Setiap Daerah memiliki karakteristik yang berbeda-beda, sehingga penamaan atau nomenklatur Dinas Daerah dapat berbeda di tiap-tiap Provinsi.

Dinas Daerah Kabupaten/Kota merupakan unsur pelaksana Pemerintah Kabupaten/Kota dimpimpin oleh seorang Kepala yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada Bupati/Wali kota melalui Sekretaris Daerah. Dinas Daerah Kabupaten/Kota mempunyai tugas melaksanakan kewenangan desentralisasi.

Pada Dinas Daerah Kabupaten/Kota dapat dibentuk Unit Pelaksana Teknis Dinas Daerah (UPTD) Kabupaten/Kota untuk melaksanakan sebagian tugas Dinas yang mempunyai wilayah kerja satu atau beberapa kecamatan.

Dinas Daerah Kabupaten/Kota sebanyak-banyaknya terdiri atas 14 Dinas, dan khusus untuk Provinsi DKI Jakarta sebanyak-banyaknya terdiri atas 14 Dinas.

Setiap Daerah memiliki karakteristik yang berbeda-beda, sehingga penamaan atau nomenklatur Dinas Daerah dapat berbeda di tiap-tiap Kabupaten/Kota.



</doc>
<doc id="40520" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40520" title="Lembaga teknis daerah">
Lembaga teknis daerah

Lembaga teknis daerah adalah unsur pelaksana pemerintah daerah. Daerah dapat berarti provinsi, kabupaten, atau kota. Untuk daerah provinsi, lembaga teknis daerah dipimpin oleh seorang kepala yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada gubernur melalui sekretaris daerah. Demikian pula untuk daerah kabupaten/kota, lembaga teknis daerah dipimpin oleh seorang kepala yang berada di bawah dan bertanggung jawab kepada bupati/wali kota melalui sekretaris daerah.
Lembaga teknis daerah mempunyai tugas melaksanakan tugas tertentu yang karena sifatnya tidak tercakup oleh sekretariat daerah dan dinas daerah dalam lingkup tugasnya. Tugas tertentu tersebut meliputi: bidang penelitian dan pengembangan, perencanaan, pengawasan, pendidikan dan pelatihan, perpustakaan, kearsipan dan dokumentasi, kependudukan, dan pelayanan kesehatan.
Lembaga teknis daerah menyelenggarakan fungsi: perumusan kebijakan teknis sesuai dengan lingkup tugasnya, serta penunjang penyelenggaraan pemerintahan daerah. Lembaga teknis daerah dapat berbentuk "badan", "Kantor", dan "Rumah Sakit".
Contoh lembaga teknis daerah adalah: Badan Perencanaan Pembangunan Daerah (Bappeda), Badan Kepegawaian Daerah (BKD), Badan Pelayanan Kesehatan Rumah Sakit Daerah, serta Kantor Satuan Polisi Pamong Praja.



</doc>
<doc id="40522" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40522" title="Pemerintah daerah di Indonesia">
Pemerintah daerah di Indonesia

Pemerintah Daerah di Indonesia adalah penyelenggara pemerintahan daerah menurut asas otonomi dan tugas pembantuan dengan prinsip otonomi seluas-luasnya dalam sistem dan prinsip Negara Kesatuan Republik Indonesia sebagaimana dimaksud dalam Undang-Undang Dasar 1945. Pemerintah daerah adalah Gubernur, Bupati, atau Wali kota, dan Perangkat Daerah sebagai unsur penyelenggara pemerintahan daerah.

Negara Kesatuan Republik Indonesia dibagi atas daerah-daerah provinsi. Daerah provinsi itu dibagi lagi atas daerah kabupaten dan daerah kota. Setiap daerah provinsi, daerah kabupaten, dan daerah kota mempunyai pemerintahan daerah yang diatur dengan undang-undang.

Gubernur, Bupati dan Wali Kota masing-masing sebagai Kepala Pemerintah Daerah Provinsi, Daerah Kabupaten dan Daerah Kota dipilih secara demokratis. Pemerintah daerah menjalankan otonomi seluas-luasnya, kecuali urusan pemerintahan yang oleh undang-undang ditentukan sebagai urusan Pemerintah Pusat.

Pemerintah Daerah adalah unsur penyelenggara Pemerintahan Daerah yang terdiri dari Gubernur, Bupati, atau Wali Kota, dan
perangkat daerah.

Pemerintah Daerah dapat berupa:


Setiap daerah dipimpin oleh kepala pemerintah daerah yang disebut kepala daerah. Kepala daerah untuk provinsi disebut gubernur, untuk kabupaten disebut bupati dan untuk kota adalah wali kota. Kepala daerah dibantu oleh satu orang wakil kepala daerah, untuk provinsi disebut wakil Gubernur, untuk kabupaten disebut wakil bupati dan untuk kota disebut wakil wali kota. Kepala dan wakil kepala daerah memiliki tugas, wewenang dan kewajiban serta larangan. Kepala daerah juga mempunyai kewajiban untuk memberikan laporan penyelenggaraan pemerintahan daerah kepada Pemerintah, dan memberikan laporan keterangan pertanggungjawaban kepada DPRD, serta menginformasikan laporan penyelenggaraan pemerintahan daerah kepada masyarakat.

Kepala daerah dan/atau wakil kepala daerah berhenti karena:

Kepala daerah dan/atau wakil kepala daerah diberhentikan sebagaimana dimaksud karena:

Apabila kepala daerah berhenti dalam masa jabatannya maka kepala daerah diganti oleh wakil kepala daerah sampai berakhir masa jabatannya dan proses pelaksanaannya dilakukan berdasarkan keputusan Rapat Paripurna DPRD dan disahkan oleh Presiden. Apabila terjadi kekosongan jabatan wakil kepala daerah dalam masa jabatannya dan sisa masa jabatannya lebih dari 18 (delapan belas) bulan, kepala daerah mengusulkan 2 (dua) orang calon wakil kepala daerah untuk dipilih oleh Rapat Paripurna DPRD berdasarkan usul partai politik atau gabungan partai politik yang pasangan calonnya terpilih dalam pemilihan kepala daerah dan wakil kepala daerah. Dalam hal kepala daerah dan wakil kepala daerah berhenti atau diberhentikan secara bersamaan dalam masa jabatannya, Rapat Paripurna DPRD memutuskan dan menugaskan KPUD untuk menyelenggarakan pemilihan kepala daerah dan wakil kepala daerah paling lambat 6 (enam) bulan terhitung sejak ditetapkannya penjabat kepala daerah.

Gubernur yang karena jabatannya berkedudukan juga sebagai wakil Pemerintah di wilayah provinsi yang bersangkutan, dalam pengertian untuk menjembatani dan memperpendek rentang kendali pelaksanaan tugas dan fungsi Pemerintah termasuk dalam pembinaan dan pengawasan terhadap penyelenggaraan urusan pemerintahan pada strata pemerintahan kabupaten dan kota. Wakil pemerintah sebagaimana dimaksud adalah perangkat pemerintah pusat dalam rangka dekonsentrasi.

Tugas dan wewenang Gubernur sebagai wakil pemerintah pusat adalah:
Dalam kedudukannya tersebut, Gubernur bertanggung jawab kepada DPRD provinsi.

Perangkat daerah provinsi terdiri atas sekretariat daerah, sekretariat DPRD, dinas daerah, dan lembaga teknis daerah. Perangkat daerah kabupaten/kota terdiri atas sekretariat daerah, sekretariat DPRD, dinas daerah, lembaga teknis daerah, kecamatan, dan kelurahan.

Sekretariat Daerah dipimpin oleh Sekretaris Daerah. Sekretaris Daerah diangkat dari pegawai negeri sipil yang memenuhi persyaratan. Sekretaris Daerah Provinsi diangkat dan diberhentikan oleh Presiden atas usul Gubernur sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Sekretaris Daerah Kabupaten/Kota diangkat dan diberhentikan oleh Gubernur atas usul Bupati/Wali Kota sesuai dengan peraturan perundang-undangan. Sekretaris Daerah karena kedudukannya sebagai pembina pengawai negeri sipil di daerahnya.

Sekretariat DPRD dipimpin oleh Sekretaris DPRD. Sekretaris DPRD Provinsi diangkat dan diberhentikan oleh Gubernur dengan persetujuan DPRD Provinsi. Sekretaris DPRD Kabupaten/Kota diangkat dan diberhentikan oleh Bupati/Wali Kota dengan persetujuan DPRD Kabupaten/Kota.

Dinas Daerah merupakan unsur pelaksana otonomi daerah. Dinas daerah dipimpin oleh kepala dinas yang diangkat dan diberhentikan oleh kepala daerah dari pegawai negeri sipil yang memenuhi syarat atas usul Sekretaris Daerah.

Lembaga Teknis Daerah merupakan unsur pendukung tugas kepala daerah dalam penyusunan dan pelaksanaan kebijakan daerah yang bersifat spesifik berbentuk badan, kantor, atau rumah sakit umum daerah. Badan, kantor atau rumah sakit umum daerah sebagaimana dimaksud dipimpin oleh kepala badan, kepala kantor, atau kepala rumah sakit umum daerah yang diangkat oleh kepala daerah dari pegawai negeri sipil yang memenuhi syarat atas usul Sekretaris Daerah.

Kecamatan dibentuk di wilayah Kabupaten/Kota dengan Perda Kabupaten/Kota yang berpedoman pada Peraturan Pemerintah. Kecamatan dipimpin oleh seorang camat yang dalam pelaksanaan tugasnya memperoleh pelimpahan sebagian wewenang bupati atau wali kota untuk menangani sebagian urusan otonomi daerah. Camat diangkat oleh Bupati/Wali Kota atas usul sekretaris daerah kabupaten/kota dari pegawai negeri sipil yang menguasai pengetahuan teknis pemerintahan dan memenuhi persyaratan sesuai dengan peraturan perundang-undangan.

Kelurahan dibentuk di wilayah kecamatan dengan Perda Kabupaten/Kota yang berpedoman pada Peraturan Pemerintah. Kelurahan dipimpin oleh seorang lurah yang dalam pelaksanaan tugasnya memperoleh pelimpahan dari Bupati/Wali Kota. Lurah diangkat oleh Bupati/Wali Kota atas usul Camat dari pegawai negeri sipil yang menguasai pengetahuan teknis pemerintahan dan memenuhi persyaratan sesuai dengan peraturan perundang-undangan.

Pemerintah melaksanakan pembinaan manajemen pegawai negeri sipil daerah dalam satu kesatuan penyelenggaraan manajemen pegawai negeri sipil secara nasional. Manajemen pegawai negeri sipil daerah tersebut meliputi penetapan formasi, pengadaan, pengangkatan, pemindahan, pemberhentian, penetapan pensiun, gaji, tunjangan, kesejahteraan, hak dan kewajiban kedudukan anjay hukum, pengembangan kompetensi, dan pengendalian jumlah.

Pemerintah daerah bersama-sama DPRD mengatur ("regelling") urusan pemerintahan daerah yang menjadi kewenangannya. Pemerintah daerah mengurus ("bestuur") urusan pemerintahan daerah yang menjadi kewenangannya. Pemerintah daerah wajib menyebarluaskan Perda yang telah diundangkan dalam Lembaran Daerah dan Peraturan Kepala Daerah yang telah diundangkan dalam Berita Daerah.

Pada saat pemilihan kepala daerah pemerintah daerah memberikan kesempatan yang sama kepada pasangan calon untuk menggunakan fasilitas umum. KPUD berkoordinasi dengan pemerintah daerah untuk menetapkan lokasi pemasangan alat peraga untuk keperluan kampanye.

Pemerintah daerah dapat melakukan pinjaman yang bersumber dari Pemerintah, pemerintah daerah lain, lembaga keuangan bank, lembaga keuangan bukan bank, dan masyarakat untuk membiayai penyelenggaraan pemerintahan daerah. Pemerintah daerah dapat melakukan pinjaman yang berasal dari penerusan pinjaman hutang luar negeri dari Menteri Keuangan atas nama Pemerintah setelah memperoleh pertimbangan Menteri Dalam Negeri. Perjanjian penerusan pinjaman tersebut dilakukan antara Menteri Keuangan dan Kepala Daerah.

Pemerintah daerah dengan persetujuan DPRD dapat menerbitkan obligasi daerah untuk membiayai investasi yang menghasilkan penerimaan daerah. Pemerintah daerah dalam meningkatkan perekonomian daerah dapat memberikan insentif dan/atau kemudahan kepada masyarakat dan/atau investor yang diatur dalam Perda dengan berpedoman pada peraturan perundang-undangan.

Pemerintah daerah dapat melakukan penyertaan modal pada suatu Badan Usaha Milik Pemerintah dan/atau milik swasta. Penyertaan modal tersebut dapat ditambah, dikurangi, dijual kepada pihak lain, dan/atau dapat dialihkan kepada badan usaha milik daerah. Pemerintah daerah dapat memiliki BUMD yang pembentukan, penggabungan, pelepasan kepemilikan, dan/atau pembubarannya ditetapkan dengan Perda yang berpedoman pada peraturan perundangundangan.

Pemerintah daerah dapat membentuk dana cadangan guna membiayai kebutuhan tertentu yang dananya tidak dapat disediakan dalam satu tahun anggaran. Pengaturan tentang dana cadangan daerah ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah.

Pemerintah daerah wajib melaporkan posisi surplus/defisit APBD kepada Menteri Dalam Negeri dan Menteri Keuangan setiap semester dalam tahun anggaran berjalan. Pemerintah daerah mengajukan rancangan Perda tentang perubahan APBD, disertai penjelasan dan dokumen-dokumen pendukungnya kepada DPRD.

Pemerintah daerah dapat membentuk badan pengelola pembangunan di kawasan perdesaan yang direncanakan dan dibangun menjadi kawasan perkotaan. Pemerintah daerah mengikutsertakan masyarakat sebagai upaya pemberdayaan masyarakat dalam perencanaan, pelaksanaan pembangunan, dan pengelolaan kawasan perkotaan.
Pemerintah daerah bersama-sama DPRD mengatur (regelling) urusan pemerintahan daerah yang menjadi kewenangannya. Pemerintah daerah mengurus (bestuur) urusan pemerintahan daerah yang menjadi kewenangannya. Pemerintah daerah wajib menyebarluaskan Perda yang telah diundangkan dalam Lembaran Daerah dan Peraturan Kepala Daerah yang telah diundangkan dalam Berita Daerah.

Pada saat pemilihan kepala daerah pemerintah daerah memberikan kesempatan yang sama kepada pasangan calon untuk menggunakan fasilitas umum. KPUD berkoordinasi dengan pemerintah daerah untuk menetapkan lokasi pemasangan alat peraga untuk keperluan kampanye.

Pemerintah daerah dapat melakukan pinjaman yang bersumber dari Pemerintah, pemerintah daerah lain, lembaga keuangan bank, lembaga keuangan bukan bank, dan masyarakat untuk membiayai penyelenggaraan pemerintahan daerah. Pemerintah daerah dapat melakukan pinjaman yang berasal dari penerusan pinjaman hutang luar negeri dari Menteri Keuangan atas nama Pemerintah setelah memperoleh pertimbangan Menteri Dalam Negeri. Perjanjian penerusan pinjaman tersebut dilakukan antara Menteri Keuangan dan Kepala Daerah.

Pemerintah daerah dengan persetujuan DPRD dapat menerbitkan obligasi daerah untuk membiayai investasi yang menghasilkan penerimaan daerah. Pemerintah daerah dalam meningkatkan perekonomian daerah dapat memberikan insentif dan/atau kemudahan kepada masyarakat dan/atau investor yang diatur dalam Perda dengan berpedoman pada peraturan perundang-undangan.

Pemerintah daerah dapat melakukan penyertaan modal pada suatu Badan Usaha Milik Pemerintah dan/atau milik swasta. Penyertaan modal tersebut dapat ditambah, dikurangi, dijual kepada pihak lain, dan/atau dapat dialihkan kepada badan usaha milik daerah. Pemerintah daerah dapat memiliki BUMD yang pembentukan, penggabungan, pelepasan kepemilikan, dan/atau pembubarannya ditetapkan dengan Perda yang berpedoman pada peraturan perundangundangan.

Pemerintah daerah dapat membentuk dana cadangan guna membiayai kebutuhan tertentu yang dananya tidak dapat disediakan dalam satu tahun anggaran. Pengaturan tentang dana cadangan daerah ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah.

Pemerintah daerah wajib melaporkan posisi surplus/defisit APBD kepada Menteri Dalam Negeri dan Menteri Keuangan setiap semester dalam tahun anggaran berjalan. Pemerintah daerah mengajukan rancangan Perda tentang perubahan APBD, disertai penjelasan dan dokumen-dokumen pendukungnya kepada DPRD.

Pemerintah daerah dapat membentuk badan pengelola pembangunan di kawasan perdesaan yang direncanakan dan dibangun menjadi kawasan perkotaan. Pemerintah daerah mengikutsertakan masyarakat sebagai upaya pemberdayaan masyarakat dalam perencanaan, pelaksanaan pembangunan, dan pengelolaan kawasan perkotaan.


</doc>
<doc id="40525" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40525" title="Alexander Djajasiswaja">
Alexander Djajasiswaja

Mgr. Alexander Soetandio Djajasiswaja () adalah Uskup Bandung dari 11 November 1984 hingga meninggal dunia. Ia adalah Uskup Keuskupan Bandung selama 22 tahun.

Djajasiswaja memperoleh pendidikan di Seminari Santo Petrus Kanisius pada masa penjajahan Jepang pada Perang Dunia II. Ia juga sempat meriah gelar dalam kehidupan religius di East Asian Pastoral Institute, Manila, Filipina

Djajasiswaja fasih berbahasa Inggris dan Belanda serta menguasai tiga bahasa lainnya secara pasif, yakni Latin, Prancis, dan Jerman.

Ia ditahbiskan menjadi imam oleh Mgr. Albertus Soegijapranata, S.J. di Muntilan, Jawa Tengah pada 7 September 1958. Sejak 1958 hingga 1969, Djajasiswaja menjadi Pastor Paroki Klaten, Wates, Solo, Pugeran, Yogyakarta. Djajasiwaja yang saat itu juga menjabat Vikaris Episkopal Keuskupan Agung Semarang sempat menjadi pejabat sementara Uskup Agung Semarang pasca pengunduran diri Kardinal Justinus Darmojuwono. Sejak tahun 1975 hingga tahun 1984, ia bertugas di Paroki Katedral Semarang. Selain sebagai seorang imam, ia juga menjadi anggota DPR Kota Yogyakarta selama dua masa jabatan.

Ia ditunjuk menjadi Uskup Bandung pada 28 Juli 1984 oleh Paus Yohannes Paulus II, dan pada 11 November 1984 ia ditahbiskan menjadi Uskup. Kardinal Justinus Darmojuwono, Uskup Agung Emeritus Semarang menjadi Uskup Penahbis Utama, sementara Mgr. Alfred Gonti Pius Datubara, O.F.M. Cap., Uskup Agung Medan dan Mgr. Alphonsus Augustus Sowada, O.S.C., Uskup Agats menjadi Uskup Ko-konsekrator.

Ia memilih motto ""In lumine tuo"" ().

Ia masuk Rumah Sakit Santo Borromeus pada 9 Januari 2006. Sebelumnya ia dirawat di Rumah Sakit Panti Rapih, Yogyakarta, sejak 29 Desember 2005. Awalnya kondisinya sempat membaik, namun tak lama kemudian, kondisinya tiba-tiba berubah menjadi kritis dan akhirnya meninggal dunia pada 19 Januari 2006.



</doc>
<doc id="40531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40531" title="Gereja Katedral Bandung">
Gereja Katedral Bandung

Gereja Katedral Bandung, atau Katedral Santo Petrus, adalah sebuah gereja yang terletak di Jalan Merdeka, Babakanciamis, Sumurbandung, Bandung, Indonesia. Bangunan ini dirancang oleh Charles Prosper Wolff Schoemaker dan bergaya arsitektur "neo-Gothic" akhir. Dilihat dari atas, bentuknya menyerupai salib yang simetris. Katedral Santo Petrus mempunyai luas tanah sebesar 2.385 m² dan luas bangunan sebesar 785 m².

Gerejanya sendiri diberi nama St. Franciscus Regis pada tanggal 16 Juni 1895. Setelah Bandung memperoleh status "gemeente" (setingkat kotamadya) pada 1906, diputuskan untuk membangun bangunan gereja baru. Pembangunan bangunan yang baru dilaksanakan sepanjang tahun 1921. Katedral ini lalu diberkati pada 19 Februari 1922 oleh Mgr. Edmundus Luypen, S.J.



</doc>
<doc id="40536" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40536" title="Grand Prix F1 Brasil 2001">
Grand Prix F1 Brasil 2001

Grand Prix F1 Brasil 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 1 April 2001 di Autodromo Jose Carlos Pace.

Lap Tercepat:Ralf Schumacher 1:15.692d


</doc>
<doc id="40538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40538" title="Wolfgang Schüssel">
Wolfgang Schüssel

Wolfgang Schüssel () adalah seorang politikus partai Kristen Demorat Austria. Ia menjabat Kanselir Austria pada Februari 2000-Januari 2007. Sejak 2006, ia menjabat ketua Partai Rakyat Austria (ÖVP) di parlemen.



</doc>
<doc id="40539" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40539" title="Levy Mwanawasa">
Levy Mwanawasa

Levy Patrick Mwanawasa () adalah Presiden Zambia ketiga sejak tahun 2002 hingga meninggal dunia pada 19 Agustus 2008.
Mwanawasa lahir di Mufulira. Ia adalah anak kedua dari sepuluh bersaudara. Ia adalah sarjana hukum dari Universitas Zambia. Presiden Frederick Chiluba menunjuknya menjadi wakil presiden pada Desember 1991. Ia memulai jabatan itu pada Maret 1992.
Mwanawasa menikah dengan Maureen. Pernikahan mereka melahirkan empat anak, masing-masing Chipokota, Matolo, Lubona, dan Ntembe.


</doc>
<doc id="40540" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40540" title="Faure Gnassingbé">
Faure Gnassingbé

Faure Essozimna Gnassingbé (lahir 6 Juni 1966) atau lebih dikenal dengan nama Faure Eyadéma adalah Presiden Togo sejak 4 Mei 2005. Sebelumnya, ia menjabat presiden selama 20 hari yaitu sejak 5 Februari hingga 25 Februari 2005. Ia adalah anak mantan Presiden dan diktator Gnassingbé Eyadéma yang kemudian menjadi pemimpin Togo setelah ayahnya wafat. Ia mengundurkan diri pada 25 Februari, sehubungan dengan pemilu presiden pada 24 April yang kemudian dimenanginya.



</doc>
<doc id="40541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40541" title="Edem Kodjo">
Edem Kodjo

Édouard Kodjovi Kodjo atau dikenal dengan nama Edem Kodjo (lahir 23 Mei 1938) adalah politikus dan diplomat Togo.

Kodjo lahir di Sokodé, bagian Tchouadjo, Togo. Ia pernah menjabat menteri keuangan pada periode 1973-1976 dan menteri luar negeri pada 1976 hingga 1978 di bawah pemerintahan Presiden Gnassingbé Eyadema. Ia kemudian menjabat Sekretaris-Jendral untuk Uni Afrika pada 1978-1983.

Pada 1985, ia menerbitkan Africa Tomorrow di Prancis, yang kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh E.B. Khan dan diterbitkan di Amerika Serikat pada 1987.

Ia menjabat Perdana Menteri Togo pada 8 Juni 2005 untuk menggantikan Koffi Sama.


</doc>
<doc id="40542" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40542" title="Ali Khamenei">
Ali Khamenei

Ayatullah Agung ‘Alî Hossaynî Khâmene’î (Pelafalan bahasa Persia) (help·info) (Persian: آیت‌الله سید علی حسینی خامنه‌ای Āyatollāh `Alī Ḥoseynī Khāmene'ī) (), juga dikenal dengan Ali Khamene'i adalah Pemimpin Agung Iran dan Presiden Republik Islam Iran pada periode 1981-1989.

Ia seorang yang asli Azeri.



</doc>
<doc id="40543" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40543" title="Muhammad Naji al-Otari">
Muhammad Naji al-Otari

Muhammad Naji 'Uthri atau juga Muhammad Naji al-Otari (Arab: محمد ناجي عطري, alih aksara Muḥammad Nājī `Uṭrī atau juga "Etri", "Itri", dan "Otri") (lahir 1944) adalah politisi Suriah yang menjabat sebagai perdana menteri sejak 10 September 2003.

Lahir di kota terbesar kedua di Suriah (Aleppo) pada 1944, Etri merupakan anggota lama Partai Baath. Ia meraih studi arsitektur dan meraih gelar diploma dalam perencanaan dari Belanda. Ia fasih berbahasa Prancis dan Inggris. Ia mengepalai dewan kota Aleppo dari tahun 1983 hingga 1987 dan merupakan mantan gubernur Himsh. Ia juga pimpinan perkumpulan insinyur Aleppo antara tahun 1989-1993.

Pada bulan Maret 2000 ia menjadi anggota Komite Pusat Partai Ba'ath dan pada bulan Juni 2000 menjadi komando regional partai itu yang berpengaruh. Pada bulan Maret 2000 ia juga diangkat sebagai wakil perdana menteri untuk urusan pelayanan. Ia dipilih sebagai Ketua Parlemen Suriah pada bulan Maret 2003.

Pada 29 Maret 2011, seluruh kabinet mengundurkan diri; al-Otari tetap menjabat dalam kapasitasnya sebagai "caretaker".


</doc>
<doc id="40544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40544" title="Ronald Venetiaan">
Ronald Venetiaan

Ronald Runaldo Venetiaan () adalah seorang matematikawan dan Presiden Suriname saat ini. Jabatan pertamanya sebagai presiden diraih pada 1991 hingga 1996, tetapi ia kalah dalam pemilihan presiden lanjutan dari Jules Wijdenbosch.

Pada 2000, ia memenangkan pemilihan di bawah panji Front Baru untuk Demokrasi dan Pembangunan () dan meraih 37 dari 51 suara pemilih di Parlemen. Pada 2005, ia kembali memenangkan pemilihan untuk jabatan presiden untuk masa jabatan yang ke-3. Ia dilantik pada 12 Agustus 2005.

Pada tahun 2010, ia digantikan oleh Desi Bouterse.


</doc>
<doc id="40545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40545" title="Alfredo Palacio">
Alfredo Palacio

Luis Alfredo Palacio González (lahir 22 Januari 1939) adalah Presiden Ekuador saat ini. Periode 15 Januari 2003 - 20 April 2005, ia menjabat wakil presiden setelah ditunjuk sebagai presiden, ketika Kongres Ekuador mencopot jabatan Presiden Lucio Gutiérrez dari kekuasaannya setelah berlangsungnya unjuk rasa selama satu minggu terhadap pemerintahannya.

Ia belajar di sekolah swasta "Abdón Calderón" dan di sekolah menengah "San José La Salle" di Guayaquil. Ia lulus pada 1967 dari Universitas Guayaquil sebagai dokter, lalu mengambil spesialisasi dalam bidang penyakit dalam, kardiologi dan bedah di Cleveland, Ohio (Amerika Serikat). Ia menjalani magangnya di St. Louis, Missouri di Amerika Serikat. Ia kemudian menjadi dosen di bidang kardiologi dan ilmu kesehatan masyarakat di fakultas kedokteran Universitas Guayaquil.

Palacio dipilih untuk mendampingi Lucio Gutiérrez sebagai calon wakil presiden dalam pemilu 2002. Selama kampanye orang sering melihat Gutiérrez, tampil dalam seragam militernya, didampingi oleh Palacio, yang mengenakan pakaian bedahnya. Sebelumnya, Palacio pernah menjadi Menteri Kesehatan pada masa pemerintahan Sixto Durán Ballén (1994-1996). Ia mengemban tugas yang luar biasa pada masa perang yang tidak diumumkan dengan Peru, yang dimulai pada 1995.

Palacio menegaskan bahwa ia "bukan seorang politikus" karena ia tidak tergolong partai politik manapun. Ia menggunakan hal ini sebagai alasan untuk menghindari pemukulan oleh masyarakat. Setelah tampil sebagai menteri, ia kemudian masuk Partai Demokratik Kiri ("Party of the Democratic Left"). Banyak dari menteri yang dipilihnya berasal dari Partai Izquierda Democrática.

Salah satu usul pertama Palacio yang diajukannya sebagai presiden adalah menyelenggarakan Persidangan Konstitusional untuk mengamendemen Konstitusi 1998. Selama beberapa bulan sebelum ia memegang jabatannya, ia telah banyak mengkritik rezim Gutiérrez. Ia mengatakan bahwa negaranya sedang "sekarat" dan sangat membutuhkan "perawatan intensif".

Palacio juga seorang calon (kandidat) untuk jabatan direktor jenderal Organisasi Kesehatan Dunia pada pemilihan 9 November 2006. Sebelumnya, pada 18 Oktober 2006, ia menyatakan tidak bersedia dicalonkan untuk posisi itu karena akan akan mengkonsentrasikan dirinya dalam tugas-tugas kepresidenan setelah menerima mandat dalam beberapa waktu sesudahnya.



</doc>
<doc id="40546" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40546" title="Amadou Toumani Touré">
Amadou Toumani Touré

Jenderal (purnawirawan) Amadou Toumani Touré (lahir 4 November 1948 di Mopti, Mali) adalah Kepala Negara Mali saat ini. Ia merupakan kepanjangan tangan dari penguasa militer Moussa Traoré pada 1991 yang berkuasa penuh atas otoritas sipil setelah enam tahun kemudian. Ia memenangi pemilu presiden 2002 oleh dukungan koalisi. Ousmane Issoufi Maïga tampil sebagai Perdana Menteri yang dipimpinnya.

Amadou Toumani Touré was born on 4 November 1948, in Mopti, Amadou Toumani Touré lahir pada 4 November 1948, di Mopti, di mana dia belajar di sekolah dasar. Antara 1966 dan 1969, ia menghadiri Sekolah Menengah Standar Badalabougou di Bamako untuk menjadi guru.

Akhirnya, ia bergabung dengan tentara dan menghadiri Kita Inter-Military College. Sebagai anggota Parasut Korps, ia bangkit dengan cepat melalui pangkat dan setelah berbagai pelatihan di Uni Soviet dan Prancis, ia menjadi komandan komando parasut di 1984] .

Pada bulan Maret 1991, setelah demonstrasi publik dipadamkan secara keras, dia berpartisipasi dalam kudeta melawan Moussa Traoré dan menjadi pemimpin Komite Transisi untuk Kesejahteraan Rakyat, dan melakukan fungsi-fungsi dari kepala negara selama masa transisi menuju demokrasi.

Dia mengorganisir konferensi nasional (antara 29 Juli dan 12 Agustus 1991) dan pemilihan legislatif dan presiden di 1992. Ketika hasil pemilihan diketahui, ia melepaskan kekuasaan kepada presiden yang baru terpilih, Alpha Oumar Konaré. Karena ini, ia mendapat julukan "

Pada bulan Juni 2001, dia menjadi utusan khusus Sekretaris Jenderal PBB Kofi Annan ke Republik Afrika Tengah setelah upaya kudeta yang gagal di sana.

Pada bulan September 2001 dia meminta dan diberikan pensiun yang diharapkan dari tentara. Dia memutuskan untuk memulai kembali karier politiknya dengan menjadi kandidat dalam pemilihan presiden yang akan datang. Dia terpilih sebagai Presiden Mali dalam pemilihan presiden 2002, memperoleh 64,35% suara dalam pemungutan suara kedua. Lawan utamanya, Soumaila Cissé, mantan menteri kabinet, memperoleh 35,65% suara.

Presidensi-nya agak tidak lazim; dia bukan anggota partai politik dan pemerintahnya memiliki anggota dari semua partai politik di negara ini. Setelah pemilihan tahun 2002, ia menunjuk Ahmed Mohamed ag Hamani ke jabatan Perdana Menteri. Pada 28 April, 2004, dia digantikan oleh Ousmane Issoufi Maiga.

Dia mendirikan dan memimpin yayasan anak-anakwhere he attended primary school. Between [


</doc>
<doc id="40548" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40548" title="Tandja Mamadou">
Tandja Mamadou

Letnan Kolonel (Purn) Tandja Mamadou (lahir 1938) adalah politikus dan Presiden Niger dari tahun 1999 hingga 2010. Ia kadang-kadang dipanggil "Mamadou Tandja", sebuah nama yang tidak digunakan oleh Kementerian Luar Negeri. Dia adalah Presiden dari Gerakan Nasional Pengembangan Masyarakat (MNSD) 1991-1999 dan gagal maju sebagai calon presiden dari MNSD pada tahun 1993 dan 1996 sebelum terpilih untuk masa jabatan pertamanya pada tahun 1999. Ketika menjabat sebagai Presiden Niger, ia juga Ketua Masyarakat Ekonomi Negara Afrika Barat 2005-2007.

Tandja adalah keturunan campuran Fula dan Kanuri. Dia adalah Presiden pertama Niger yang tidak beretnis Hausa atau Djerma.

Setelah krisis konstitusi tahun 2009, yang disebabkan oleh upaya Tandja untuk memperpanjang masa jabatannya yang dijadwalkan akan segera berakhir, ia digulingkan oleh militer dalam kudeta pada bulan Februari 2010.


</doc>
<doc id="40549" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40549" title="Conakry">
Conakry

Conakry adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Guinea. Penduduknya berjumlah 2.000.000 jiwa (2007). Kota ini merupakan pusat ekonomi terbesar di Guinea. Terletak di pelabuhan Samudra Atlantik. Kota ini diambil dengan nama "Cona", merupakan industri anggur dan keju oleh Penduduk Baga, dan "nakiri", biasanya disebut "selain di tepi sungai".



</doc>
<doc id="40550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40550" title="Henrique Rosa">
Henrique Rosa

Henrique Pereira Rosa () adalah Presiden interim Guinea-Bissau dari 28 September 2003 hingga 1 Oktober 2005.

Rosa menjabat sebagai Presiden sementara Guinea-Bissau dari 28 September 2003 hingga 1 Oktober 2005. Pengangkatannya datang menyusul kudeta militer pada 14 September 2003 yang menggulingkan pemerintahan presiden terpilih Kumba Ialá.

Tujuan utama pemerintahan sementara yang dipimpin Rosa adalah untuk mengelola pemilu yang sesuai dengan konstitusi dan demokratis. Hal ini dicapai pada bulan Maret 2004 dengan diadakannya pemilu legislatif yang bebas dan adil. Pemilihan presiden diadakan pada bulan Juni dan Juli 2005 juga dianggap demokratis dan transparan. Pemilihan kedua dimenangkan oleh João Bernardo "Nino" Vieira, yang sebelumnya pernah menjadi presiden dari tahun 1980 hingga 1999, Rosa tidak menjadi kandidat dalam pemilihan tersebut.

Selama periode dua tahun pemerintahannya, Rosa berhasil membawa tingkat stabilitas politik Guinea-Bissau bersama dengan perbaikan penting dalam catatan hak asasi manusia di negara itu.

Rosa menyerahkan kekuasaan kepada Vieira pada 1 Oktober 2005.

Rosa maju sebagai calon independen dalam pemilihan presiden Juni 2009, finis di tempat ketiga.

Pada tanggal 15 Mei 2013, Rosa meninggal di sebuah rumah sakit di Porto, di utara Portugal pada usia 67, karena penyakit kanker paru-paru yang telah dideritanya selama sembilan bulan.


</doc>
<doc id="40554" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40554" title="Carlos Ferrero Costa">
Carlos Ferrero Costa

Carlos Ferrero Costa () merupakan perdana menteri Peru saat ini.


</doc>
<doc id="40556" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40556" title="Carlos Gomes Júnior">
Carlos Gomes Júnior

Carlos Gomes Junior () merupakan perdana menteri Guinea Bissau mulai 2 Januari 2009 sebagai perdana menteri ke 14. Sebelumnya ia pernah menjabat sebagai perdana menteri ke 13 pada tahun 2004-2005.


</doc>
<doc id="40557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40557" title="Gérard Latortue">
Gérard Latortue

Gérard Latortue () adalah Perdana Menteri Haiti saat ini. Ia pernah menjadi seorang pejabat di PBB selama bertahun-tahun dan pernah untuk waktu singkat menjadi menteri luar negeri Haiti selama masa pemerintahan Leslie Manigat yang berumur pendek (1988).

Pada Februari 2004, Haiti mengalami kudeta, yang mengakibatkan disingkirkannya Jean-Bertrand Aristide sebagai penguasa, hingga kemudian hidup di pembuangan. Setelah itu, Latortue ditunjuk sebagai kepala pemerintahan sementara pada 9 Maret 2004 sementara ia masih tinggal di Amerika Serikat. Ia dilantik pada 12 Maret 2004.

Namun, pemerintahan Latortue tidak mendapatkan pengakuan dari sejumlah negara asing, termasuk pemerintah Jamaika dan St. Kitts dan Nevis, maupun dari Uni Afrika. Lebih jauh, pemerintahannya dilanda oleh oposisi dari kelompok-kelompok hak-hak asasi manusia internasional dan partai politik Fanmi Lavalas; larinya modal asing dan sumber daya manusia yang terus-menerus terjadi (khususnya oleh elit ekonomi negara itu, yang, melalui Kelompok 184, telah gigih mendukung kudeta terhadap Aristide dan telah memberikan sumbangan yang besar berupa personalia bagi pemerintahan penggantinya); dan kekerasan oleh dan di antara geng, kaum pemberontak, dan militan (khususnya di Port-au-Prince dan wilayah metropolitannya), banyak di antaranya adalah bekas anggota Angkatan Bersenjata Haiti (dibubarkan oleh Aristide) dan FRAPH atau yang didukung oleh Fanmi Lavalas.


</doc>
<doc id="40560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40560" title="Guy Verhofstadt">
Guy Verhofstadt


</doc>
<doc id="40561" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40561" title="Abdullahi Yusuf Ahmed">
Abdullahi Yusuf Ahmed

Abdullahi Yusuf Ahmed (bahasa Somali: Cabdulaahi Yuusuf Axmed) () adalah Presiden Transisi Somalia sejak 14 Oktober 2004 hingga 29 Desember 2008. Ia terpilih pada sebuah sesi dalam sidang parlemen sementara di sebuah gedung di Nairobi, ibu kota Kenya pada 10 Oktober 2004 dan diambil sumpahnya pada 14 Oktober 2004.

Sejak pemilihannya itu, ia tinggal di Kenya. Pemilihan dilakukan di Kenya karena keamanan di Somalia sangat tidak terjamin. Presiden berjanji untuk menciptakan rekonsiliasi dan memulai proses pembangunan kembali negaranya. Namun pemerintahannya telah dilanda oleh pertikaian internal.

Khususnya Yusuf berbeda pendapat dengan sejumlah jawara perang dan anggota pemerintahan tentang di mana pemerintahannya harus dipusatkan. Presiden dan perdana menteri menentang pemindahan ibu kota ke Mogadishu, sambil menyebutkan alasan-alasan keamanan. Pada 14 Juli 2006, pemerintah sementara yang nyaris tak berdaya menolak mengirimkan juru runding dan berbicara dengan kelompok aliansi Islam yang telah mengambil alih kontrol atas hampir seluruh wilayah selatan Somalia. Pemerintah menuduh aliansi itu melalukan pembunuhan warga sipil dalam pertempuran dan didukung pihak asing.

Pertikaian lainnya menyangkut kemungkinan pembentukan pasukan asing pemelihara perdamaian - khususnya dengan mengikutsertakan pasukan-pasukan Ethiopia. Ethiopia telah dituduh mendukung para jawara perang Somali lawannya untuk tetap membuat negara itu lemah.

Yusuf yang pernah menjadi perwira tentara dan pemimpin faksi, pernah memimpin sebuah gerakan gerilya pada tahun 1970-an. Diktator Somali Siad Barre kemudian dijatuhkan pada tahun 1991.

Pada era 1990-an, Yusuf muncul pemimpin terkemuka di daerah Puntland tempat kelahirannya. Ia menyatakan daerah itu otonom pada 1998. Konon kepemimpinannya bersifat otoriter. Namun ia ikut memindahkan Badan-badan Federal Transisi bersama-sama dengan perdana menterinya, Ali Mohammed Ghedi dan Ketua Parlemen Sharif Adan dari Nairobi ke kota Mogadishu dan Jowhar.

Kepada parlemen, ia menjelaskan bahwa Eritrea (negara tetangga Somalia) telah mempersenjatai dan melatih aliansi Islam. Dikatakan, para pejuang aliansi juga berhasil merebut wilayah terbesar di selatan Somalia dengan bantuan pasukan asing. Pembicaraan yang disponsori Liga Arab dirancang untuk dilanjutkan di Khartoum (ibu kota Sudan) pada 15 Juli 2006. Tujuannya untuk mengembalikan fungsi pemerintah pusat yang sudah terkoyak. Pada 7 Agustus 2006, ia membubarkan kabinet yang dianggap tidak efektif.


</doc>
<doc id="40563" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40563" title="Umar al-Basyir">
Umar al-Basyir

Jenderal Besar 'Umar Hasan Ahmad al-Basyir (bahasa Arab: عمر حسن احمد البشير; sering ditulis Omar al-Bashir; ) adalah seorang pimpinan militer dan politikus Sudan. Ia menjadi kepala negara Sudan pada periode 1989-1993 dan Presiden Sudan sejak tahun 1993 sampai 2019. Al-Bashir bergabung dengan militer Sudan semenjak muda dan studi di akademi militer Kairo.

Pada tanggal 4 Maret 2009, Mahkamah Pidana Internasional (ICC) mengeluarkan surat perintah penangkapan terhadap Presiden Sudan Omar Al-Bashir atas tuduhan berbagai tindakan yang dilakukannya di wilayah Darfur. Tuduhan yang dikenakan kepadanya adalah sebagai pelaku kejahatan perang dan kejahatan melawan kemanusiaan. Meskipun tidak ada tuduhan sebagai pelaku genosida, ada kemungkinan sidang yang kelak akan diselenggarakan dapat membuka jalan ke arah sana. Pada 12 Juli 2010, Mahkamah Pidana Internasional mengeluarkan surat perintah penangkapan yang kedua dengan tiga tuduhan kejahatan genosida. Menurut Majelis Pra-Peradilan ICC ada standar bukti yang cukup bahwa pasukan keamanan dan milisi yang berada di bawah komando Presiden Omar al-Bashir telah melakukan penyerangan terhadap kelompok etnis Fur, Masalit dan Zaghawa.



</doc>
<doc id="40566" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40566" title="Idriss Déby">
Idriss Déby

Jenderal Idriss Déby Itno (; lahir tahun 1952) adalah seorang politikus Chad yang menjabat sebagai Presiden Chad sejak tahun 1990. Ia juga adalah ketua Gerakan Penyelamatan Patriotik. Déby berasal dari klan Bidyat dari kelompok etnis Zaghawa. Dia mengambil alih kekuasaan dengan bertindak sebagai kepala pemberontakan terhadap Presiden Hissène Habré pada bulan Desember 1990 dan sejak saat itu ia selamat dari berbagai pemberontakan terhadap pemerintahannya sendiri. Ia memenangkan pemilu pada tahun 1996 dan 2001, dan setelah aturan batas masa jabatan dihapuskan ia memenangkan lagi pemilu pada tahun 2006 dan 2011. Dia menambahkan "Itno" untuk nama keluarganya pada bulan Januari 2006.

Déby adalah anak seorang gembala. Setelah menamatkan sekolahnya, ia melanjutkan ke Sekolah Perwira di N'Djamena. Dari situ ia dikirim ke Prancis, untuk mengikuti latihan, lalu kembali ke negaranya pada 1976 dengan ijazah pilot profesional. Hingga 1979, ia tetap setia kepada militer dan Presiden Félix Malloum. Namun ketika tahun itu pemerintah pusat runtuh, Déby mempertaruhkan nasibnya pada Hissène Habré, salah satu jawara utama Chad.

Setahun setelah Habré menjadi Presiden pada 1982, sebagai ganjaran atas kesetiaannya, Déby diangkat sebagai panglima tertinggi angkatan darat. Ia menjadi menonjol ketika pada 1984 berhasil menghancurkan kekuatan pro Libya di Chad timur.

Pada 1985 Habré menyingkirkannya dari jabatannya dan mengirimnya ke Paris untuk belajar di École de Guerre. Sekembalinya, ia diangkat menjadi penasihat militer utama kepresidenan. Pada 1987 ia menghadapi pasukan-pasukan Libya di lapangan, dengan mengambil berbagai taktik yang menimbulkan kekalahan besar pada pihak lawan.

Pada 1989 terjadi perpecahan antara Habré dan Déby mengenai semakin meningkatnya kekuasaan Pasukan Pengawal Presiden. Habré menuduh Déby mempersiapkan kudeta. Hal ini menyebabkan Déby melarikan diri ke Libya dan belakangan ke Sudan dan di sana ia membentuk Gerakan Penyelamatan Patriotik, sebuah kelompok pemberontak yang didukung oleh Libya dan Sudan, dan mulai beroperasi melawan Habré pada Oktober 1989. Ia melancarkan suatu serangan yang menentukan pada 10 November 1990, dan pada 2 Desember pasukan-pasukan Déby masuk ke ibu kota, N'Djaména tanpa menghadapi perlawanan.

Setelah pemerintahan sementara selama tiga bulan, pada 28 Februari 1991, disetujuilah sebuah Undang-undang untuk Chad dengan Déby sebagai presiden. Déby 'terpilih kembali' dalam 1996 dan 2001, tetapi pengamat-pengamat internasional mencatat berbagai penyimpangan dalam proses pemilihan itu. Pada Juni 2005, sebuah referendum yang sukses diadakan untuk menghapuskan batas konstitusional yang menetapkan jabatan kepresidenan hanya dua kali. Hal ini memungkinkan Déby mencalonkan diri kembali pada 2006. Déby kembali memenangi pemilu kepresidenan yang dijadwalkan pada 3 Mei, yang disambut dengan boikot oleh pihak oposisi.

Déby sudah menghadapi pergolakan internal dan ketegangan dengan negara tetangga Sudan sejak awal 2006. Sebuah rencana kudeta yang melibatkan penembakan jatuh pesawat Déby konon terungkap pada bulan Maret. Di sebelah timur negara terjadi pertempuran-pertempuran dengan para pemberontak, yang mendesak ke barat menuju ibu kota, dan sesekali mencapai jarak sekitar 160 km saja dari N'Djaména 

Pada pertengahan April, terjadi pertempuran di N'Djaména, meskipun tak lama kemudian pertempuran mereda dengan pasukan-pasukan pemerintah masih tetap menguasai ibu kota. Déby kemudian memutuskan hubungan dengan Sudan. Ia menuduh negara itu mendukung kaum pemberontak, dan megnatakan bahwa pemilu Mei masih akan tetap berlangsung. 


</doc>
<doc id="40569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40569" title="Olusegun Obasanjo">
Olusegun Obasanjo

, GCFR
(; ; ) adalah mantan jenderal Angkatan Darat Nigeria dan mantan Presiden Nigeria. Ia adalah seorang keturunan Yoruba, Obasanjo adalah seorang prajurit karier sebelum dua kali menjabat sebagai kepala negara di negaranya, sebagai penguasa militer antara 13 Februari 1976 hingga 1 Oktober 1979 dan sebagai Presiden yang terpilih secara demokratis dari tanggal 29 Mei 1999 hingga 29 Mei 2007.

Saat ini ia betempat tinggal di Abeokuta, ibu kota negara bagian Ogun, di mana ia adalah seorang bangsawan pemegang gelar kepala suku, "Balogun" dari silsilah Owu dan "Ekerin Balogun" dari klan suku Egba di Yorubaland.

Obasanjo lahir di Ogun, dan dibesarkan di Owu (Abeokuta). Nama depannya, Olusegun, berarti ""Tuhan yang menang"".

Istri pertamanya, Oluremi (Remi) Obasanjo, adalah ibu dari anak-anak tertuanya, yang paling terkenal adalah Dr. Iyabo Obasanjo-Bello, mantan Senator Negara Bagian Ogun.

Pada 23 Oktober 2005, Obasanjo kehilangan istrinya, Stella Obasanjo, Ibu Negara Nigeria sehari setelah ia melakukan abdominoplasty di Spanyol. Pada tahun 2009 dokter yang menangani Stella, dikenal sebagai 'AM' dijatuhi hukuman satu tahun penjara karena kelalaian di Spanyol dan diperintahkan untuk membayar ganti rugi kepada anaknya sekitar $ 176.000. Obasanjo memiliki banyak anak, yang tinggal di seluruh Nigeria, Inggris dan Amerika Serikat.

Stella bukanlah istri pertama yang meninggalkannya. Pada tahun 1987, mantan istrinya Lynda diperintahkan keluar dari mobilnya oleh orang-orang bersenjata, tetapi ditembak karena gagal untuk bergerak cepat.

Salah satu putranya, Dare Obasanjo, adalah Manajer Program Utama untuk Microsoft.



</doc>
<doc id="40570" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40570" title="Jim Courier">
Jim Courier

Jim Courier () adalah mantan petenis profesional dari Amerika Serikat. Saat ini ia menjadi komentator tenis di televisi dan juga menjadi asisten pelatih tim Piala Davis AS.

Karier profesionalnya dimulai tahun 1988. Tahun 1991 ia mengalahkan Andre Agassi dalam final Prancis Terbuka sepanjang lima set yang tak terlupakan. Pada tahun yang sama ia juga mencapai final AS Terbuka, tetapi dikalahkan Stefan Edberg. Tahun 1992 ia menjuarai Australia Terbuka dan Prancis Terbuka, membantu tim Piala Davis AS menjadi juara, serta pernah mencatat kemenangan selama 25 kali berturut-turut. Pada bulan Februari, ia menjadi petenis nomor satu dunia dan bertahan di posisi tersebut pada akhir tahun.

Ia kembali menjuarai Australia Terbuka pada tahun berikutnya, tetapi terhenti di final Prancis Terbuka dan Wimbledon. Selama 58 minggu pada tahun 1992 dan 1993, ia berada di peringkat pertama dunia. Seorang pemain yang konsisten di segala jenis lapangan, Courier dikenal memiliki "groundstroke" yang kuat dan "forehand" yang keras dan akurat.




</doc>
<doc id="40583" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40583" title="Juan Manuel Fangio">
Juan Manuel Fangio

Juan Manuel Fangio () adalah seorang pembalap Formula 1 yang menjadi juara dunia 5 kali yaitu pada tahun 1951, 1954, 1955, 1956, dan 1957. Ia dianggap sebagai pembalap F1 terbaik sepanjang masa.




</doc>
<doc id="40591" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40591" title="Gustavo Kuerten">
Gustavo Kuerten

Gustavo Kuerten (lahir pada 10 September 1976 di Florianópolis, Santa Catarina) adalah seorang petenis profesional dari Brasil.

Kuerten mulai bermain tenis pada usia enam tahun. Pada usia 14 tahun ia bertemu dengan Larri Passos, yang kemudian menjadi pelatihnya selama 15 tahun berikutnya. Sejak saat itu keduanya rajin berkeliling dunia untuk mengikuti turnamen-turnamen junior. Kuerten menjadi pemain profesional pada tahun 1995.

Tahun 1997, ia membuat kejutan dengan menjuarai Prancis Terbuka. Saat mengikuti turnamen ia berada di peringkat 66 dunia. Berkat kemenangannya ia masuk ke peringkat 20 besar dunia. Setelah itu, selama satu setengah tahun berikutnya ia bermain buruk akibat merasa tertekan setelah menjadi juara di Prancis Terbuka. Pada tahun 1999, ia menjadi orang Brasil pertama yang mencapai babak perempat final Wimbledon sejak Thomaz Koch melakukannya pada tahun 1967.

Ia menjuarai Prancis Terbuka untuk kedua kalinya pada tahun 2000 dan mengakhiri tahun di peringkat pertama dunia. Di penghujung tahun tersebut, ia meraih gelar "Tennis Masters Cup", mengalahkan Pete Sampras, Marat Safin, dan Andre Agassi di perjalanannya. Gelar Prancis Terbuka ketiga diraihnya pada tahun berikutnya.

Tahun 2002 dan 2003 ia terhenti di babak keempat Prancis Terbuka. Pada tahun berikutnya, ia tidak bermain banyak akibat terserang cedera. Ia memutuskan untuk beristirahat dari tur ATP pada September agar dapat melaksanakan pemeriksaan yang rinci terhadap pahanya yang sakit dan baru kembali bermain pada Februari 2005. Tahun tersebut ia tidak meraih satu gelarpun dan mengakhiri tahun di luar 100 besar dunia untuk pertama kalinya sejak tahun 1996.

Permukaan lapangan yang paling ia sukai adalah tanah liat, sehingga tak heran bila ketiga gelar "Grand Slam" yang diraihnya terjadi di lapangan Roland Garros (Prancis Terbuka) yang terbuat dari tanah liat. Ia mempunyai "serve" yang unik dan "ground stroke" yang kuat.




</doc>
<doc id="40592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40592" title="Daftar wanita pemimpin dunia">
Daftar wanita pemimpin dunia

Berikut adalah daftar nama-nama wanita pemimpin negara yang sekarang masih atau pernah menjabat. Daftar ini tidak mencakup kepala monarki.




</doc>
<doc id="40595" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40595" title="Pangururan, Samosir">
Pangururan, Samosir

Pangururan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Samosir, Sumatra Utara, Indonesia.

Pangururan adalah juga merupakan ibu kota Kabupaten Samosir, Sumatra Utara. Pangururan terdiri dari beberapa desa seperti Parbaba, Sialanguan, Sinabulan, Lumbansuhi dan lain sebagainya. Desa Lumbansuhi memiliki suasana alam yang indah dan cukup banyak disinggahi oleh wisatawan asing. Di kecamatan ini terdapat dua pemandian air belerang yang sering di kunjungi dari mancanegara dan masyarakat lokal; yaitu air berelang di pintu batu dan pemaindian berelang di siogung-ogung.



</doc>
<doc id="40596" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40596" title="Ispat Indo">
Ispat Indo

PT. Ispat Indo adalah sebuah perusahaan pembuat baja yang bermarkas di Sidoarjo, Jawa Timur, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1976 oleh Lakshmi Mittal dan merupakan perusahaan luar negeri pertama yang didirikannya. Berkat keberhasilannya melalui perusahaan ini, Mittal kemudian mengembangkan bisnisnya dan menjadi milyarder terkenal dari India. Didirikan dengan kapasitas produksi sebesar 60.000 ton pertahunnya, saat ini kapasitas produksi Ispat Indo mencapai 600.000 ton. Operasi Ispat Indo saat ini dipegang oleh istri Lakhsmi, Usha.

Perusahaan ini, melalui Grup Ispat, mempunyai pabrik di 12 negara dan mempekerjakan lebih dari 130.000 karyawan di seluruh dunia.



</doc>
<doc id="40604" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40604" title="Ikatan ganda">
Ikatan ganda

Sebuah ikatan ganda dalam kimia adalah ikatan kimia antara dua unsur kimia yang melibatkan empat elektron ikatan. Ikatan ganda yang paling umum yaitu ikatan antara dua atom karbon, yang dapat ditemukan dalam alkena. Banyak jenis ikatan ganda yang terdapat pada dua unsur yang berbeda. Contohnya, pada gugus karbonil, ikatan ganda terbentuk antara atom karbon dan oksigen. Ikatan ganda lainnya juga ditemukan dalam senyawa azo (N=N), imina (C=N) dan sulfoksida (S=O). Dalam rumus kerangka, ikatan ganda digambarkan sebagai garis paralel (=) antara dua atom yang berhubungan; secara tipografi menggunakan tanda sama dengan. Ikatan ganda pertama kali diperkenalkan dalam penulisan kimia oleh kimiawan Rusia, Alexander Butlerov.

Ikatan ganda yang melibatkan karbon lebih kuat daripada ikatan tunggal dan oleh karenanya panjang ikatannya juga lebih pendek. Orde ikatannya adalah dua. Ikatan ganda juga kaya akan elektron, yang membuat senyawa golongan ini reaktif.

Jenis ikatan dapat dijelaskan menggunakan istilah hibridisasi orbital. Dalam etilena, masing-masing atom karbon mempunyai tiga orbital sp dan satu orbital p. Ketiga orbital sp berada pada bidang dengan sudut ~120°. Orbital p tegak lurus dengan bidang ini. Ketika atom karbot saling mendekat, dua dari orbital sp akan tumpangsuh membentuk ikatan sigma. Pada saat yang bersamaan, dua orbital p saling mendekat (lagi-lagi dalam bidang yang sama) kemudian membentuk ikatan pi. Untuk tumpangsuh maksimum, orbital p harus tetap paralel, dan, oleh karena itu, rotasi mengelilingi pusat ikatan tidak dimungkinkan. Sifat ini merupakan dasar isomerisasi cis-trans. Ikatan ganda lebih pendek daripada ikatan tunggal karena maksimalnya tumpangsuh orbital p.
Panjang ikatan C=C (133 pm) lebih pendek daripada panjang ikatan C−C pada etana (154 pm). Ikatan ganda juga lebih kuat (636 kJ/mol) daripada ikatan tunggal (368 kJ/mol), tetapi tetapi tidak menjadi dua kalinya karena ikatan pi lebih lemah daripada ikatan sigma akibat kurang efektifnya tumpangsuh pi.

Pada representasi alternatif, ikatan ganda dihasilkan dari tumpangsuh dua orbital sp sebagai ikatan pisang.

Dalam molekul dengan ikatan berseling ganda-tunggal, tumpangsuh orbital p dapat berada pada beberapa atom dalam satu rantai. Ini akan membentuk sistem terkonjugasi. Konjugasi dapat ditemukan pada sistem seperti diena dan enona. Pada molekul siklik, konjugasi akan berujung pada kearomatisan. Pada kumulena, dua ikatan ganda terletak berdekatan.

Ikatan ganda umum ditemukan pada unsur periode 2 seperti karbon, nitrogen, dan oksigen, tetapi jarang ditemukan pada unsur dengan periode lebih tinggi. Logam juga dapat membentuk ikatan jamak dalam sistem ikatan jamak ligan logam.

Senyawa ikatan ganda, homolog alkena, RE=ER sekarang dikenal untuk seluruh unsur group 14 yang lebih berat. Tidak seperti alkena, senyawa ini tidak planar tetapi mempunyai struktur pisang twist dan/atau trans. Efek ini menjadi lebih kuat untuk unsur yang lebih berat. Distannena (MeSi)CHSn=SnCH(SiMe) memiliki panjang ikatan timah=timah yang sedikit lebih pendek daripada timah-timah. Struktur pisang trans dengan koordinasi piramida pada masing-masing atom timah, mudah terdisosiasi dalam larutan membentuk (MeSi)CHSn: (stannanediyl, suatu analog karbena). Ikatan terdiri dari ikatan dua ikatan lemah donor-akseptor, pasangan sunyi pada masing-masing atom timah tumpangsuh dengan orbital p yang kosong pada tetangganya. Sebaliknya, pada disilena, masing-masing atom silikon memiliki koordinasi planar tetapi substituennya terlipat sehingga molekul secara keseluruhan tidak planar. Pada diplumbena, panjang ikatan Pb=Pb bisa lebih panjang daripada ikatan tunggalnya. Plumbena dan stannena terdisosiasi dalam larutan membentuk monomer dengan entalpi ikatan yang merupakan fraksi dari ikatan tunggalnya. Beberapa ikatan ganda plumbena dan stannena sama dengan kekuatan ikatan hidrogen. Model Carter-Goddard-Malrieu-Trinquier dapat digunakan untuk memperkirakan natur ikatan.

Pyykkö, Pekka; Riedel, Sebastian; Patzschke, Michael (2005). "Triple-Bond Covalent Radii". "Chemistry - A European Journal" 11 (12): 3511–20. doi:10.1002/chem.200401299. PMID 15832398.


</doc>
<doc id="40605" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40605" title="Asam miristat">
Asam miristat

Asam miristat atau asam tetradekanoat merupakan asam lemak jenuh yang tersusun dari 14 atom C. Asam ini pertama-tama diekstrak dari tanaman pala ("Myristica fragrans"). Meskipun demikian, aroma khas pala tidak berasal dari asam ini melainkan dari minyak atsiri yang juga dapat dijumpai pada buah tanaman ini.


</doc>
<doc id="40606" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40606" title="Asam palmitat">
Asam palmitat

Salah satu asam lemak yang paling mudah diperoleh adalah asam palmitat atau asam heksadekanoat. Tumbuh-tumbuhan dari famili Palmaceae, seperti kelapa ("Cocos nucifera") dan kelapa sawit ("Elaeis guineensis") merupakan sumber utama asam lemak ini. Minyak kelapa bahkan mengandung hampir semuanya palmitat (92%). Minyak sawit mengandung sekitar 50% palmitat. Produk hewani juga banyak mengandung asam lemak ini (dari mentega, keju, susu, dan juga daging).

Asam palmitat adalah asam lemak jenuh yang tersusun dari 16 atom karbon (CH(CH)COOH). Pada suhu ruang, asam palmitat berwujud padat berwarna putih. Titik leburnya 63,1 °C. 

Asam palmitat adalah produk awal dalam proses biosintesis asam lemak (lihat artikel asam lemak). Dari asam palmitat, pemanjangan atau penggandaan ikatan berlangsung lebih lama

Dalam industri, asam palmitat banyak dimanfaatkan dalam bidang kosmetika dan pewarnaan. Dari segi gizi, asam palmitat merupakan sumber kalori penting namun memiliki daya antioksidasi yang rendah.


</doc>
<doc id="40607" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40607" title="Protein pembawa asil">
Protein pembawa asil

Protein Pembawa Asli (acyl carrier protein, ACP) adalah molekul yang berfungsi sebagai enzim yang terlibat dalam biosintesis asam lemak sebagai pembawa rantai karbon calon asam lemak.


</doc>
<doc id="40608" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40608" title="Asam stearat">
Asam stearat

Asam stearat, atau asam oktadekanoat, adalah asam lemak jenuh yang mudah diperoleh dari lemak hewani serta minyak masak. Wujudnya padat pada suhu ruang, dengan rumus kimia CH(CH)COOH. Kata stearat berasal dari bahasa Yunani "stear", yang berarti "lemak padat" (Ing. "tallow").

Asam stearat diproses dengan memperlakukan lemak hewan dengan air pada suhu dan tekanan tinggi. Asam ini dapat pula diperoleh dari hidrogenasi minyak nabati. 

Dalam bidang industri asam stearat dipakai sebagai bahan pembuatan lilin, sabun, plastik, kosmetika, dan untuk melunakkan karet.

Titik lebur asam stearat 69.6 °C dan titik didihnya 361 °C. Reduksi asam stearat menghasilkan stearil alkohol.



</doc>
<doc id="40613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40613" title="Asam oleat">
Asam oleat

Asam oleat atau asam "Z"-Δ9-oktadekenoat merupakan asam lemak tak jenuh yang banyak dikandung dalam minyak zaitun. Selain minyak zaitun juga terdapat pada limbah industri sawit, yaitu lumpur sawit Asam ini tersusun dari 18 atom C dengan satu ikatan rangkap di antara atom C ke-9 dan ke-10. Selain dalam minyak zaitun (55-80%), asam lemak ini juga terkandung dalam minyak bunga matahari kultivar tertentu, minyak raps, serta minyak biji anggur.

Rumus kimia: CH(CH)CHCH(CH))COOH.

Asam lemak ini pada suhu ruang berupa cairan kental dengan warna kuning pucat atau kuning kecokelatan. Asam ini memiliki aroma yang khas. Ia tidak larut dalam air, titik leburnya 15.3 °C dan titik didihnya 360 °C.

Asam oleat memberikan minyak zaitun karakteristik yang unik dan dalam bidang kuliner minyak zaitun menempati posisi "terhormat" di antara minyak-minyak masak yang lain.

Asupan asam oleat berlebih dapat menimbulkan steatosis, sejenis radang pada hati.

Acuan umum: NIST Chemistry Webbook


</doc>
<doc id="40615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40615" title="Grand Prix F1 Australia 2002">
Grand Prix F1 Australia 2002

Grand Prix F1 Australia 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 3 Maret 2002 di Melbourne Grand Prix Circuit.

Lap Tercepat:Kimi Raikkonen 1m 28.541d


</doc>
<doc id="40616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40616" title="Rudini">
Rudini

Jenderal TNI (Purn.) Rudini () adalah seorang jenderal berbintang empat dan politikus Indonesia. Ia adalah Menteri Dalam Negeri dalam Kabinet Pembangunan V (1988-1993).

Lahir dari pasangan pasangan R. Ismangun Puspohandoyo dan Kusbandiyah, ia menempuh pendidikan dasar dan menengah di Malang. Ia kemudian mengikuti Akademi Militer di Breda, Belanda selama lima tahun (1951-1955). Sekembalinya ke Indonesia, ia dilantik menjadi perwira remaja dengan pangkat Letnan II. Pendidikan berikutnya yang ia tempuh adalah: Suski, Bandung (1961), Para, Bandung (1964), Jump Master, Bandung (1966), Suspala Bandung (1967), Seskoad Bandung (1970), International Defence Management Course, AS (1973), Lemhanas, Jakarta (1977).

Rudini pernah menjabat sebagai Panglima Kodam XIII/Merdeka (1978), Panglima Kostrad (1981) dan Kepala Staf Angkatan Darat (1983-1986). Ia adalah seorang pejabat Orde Baru yang berkiprah dalam era Reformasi. Ia terbebas dari penghujatan yang menerpa pejabat-pejabat Orde Baru pada awal bergulirnya Reformasi dan bahkan dipercaya sebagai Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) (1999-2001) yang bertugas sebagai penyelenggara Pemilu pada 7 Juni 1999. Ia kemudian memimpin 52 anggota KPU yang bertanggung jawab menyelenggarakan pemilihan umum dengan kontestan multipartai (48 partai politik dengan beragam asas dan kepentingan) pertama setelah 44 tahun. Rudini juga adalah anggota Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI).

Ia meninggal dunia pada 21 Januari 2006 karena serangan jantung dalam usia 77 tahun, meninggalkan satu orang istri dan tiga orang anak. Jenderal TNI Rudini dimakamkan di TMP Kalibata





</doc>
<doc id="40622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40622" title="Grand Prix F1 Belgia 2000">
Grand Prix F1 Belgia 2000

Grand Prix F1 Belgia 2000 merupakan balapan Formula 1 pada 27 Agustus 2000 di sirkuit Spa-Francorchamps.

Lap Tercepat:Rubens Barrichello 1:53.808d


</doc>
<doc id="40630" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40630" title="Daftar Presiden Armenia">
Daftar Presiden Armenia

Presiden Armenia merupakan identitas kepala negara Armenia sejak merdeka dari Uni Soviet pada 1991.






</doc>
<doc id="40634" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40634" title="Ibrahim Rugova">
Ibrahim Rugova

Ibrahim Rugova () adalah Presiden Kosovo. Ia adalah ikon pendorong etnis Albania untuk memperoleh kemerdekaan dari Serbia. Ia juga adalah pemimpin partai politik terbesar di Kosovo, Liga Demokrasi Kosovo.

Rugova adalah seorang Guru Besar Sastra lulusan Universitas Sorbonne di Prancis. Ia dua kali terpilih sebagai presiden Kosovo (1992-2000, 2002-2006) dan merupakan arsitek perlawanan pasif selama sepuluh tahun menghadapi dominasi Serbia sejak 1989. Di bawah pemerintahannya, Kosovo menjalin hubungan yang dekat dengan Amerika Serikat dan Uni Eropa. Rugova lolos dari percobaan pembunuhan terhadapnya pada 15 Maret 2002.

Ia mengumumkan bahwa ia mengidap kanker paru-paru pada September 2005 dan meninggal dunia empat bulan kemudian.



</doc>
<doc id="40646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40646" title="Combattler V">
Combattler V

Film yang pertama kali dirilis tahun 1976 ini sangat populer di Jepang dan beberapa negara lainnya, karena dia adalah anime super robot pertama setelah Getter Robo yang menggambarkan kombinasi beberapa kendaraan yang mampu bergabung membentuk robot raksasa, serta memiliki berbagai senjata yang unik. Kepopuleran Combattler V membuat para penggemar anime super robot di Jepang menempatkannya sejajar dengan Mazinger Z dan Getter Robo.

Karena kesuksesan Combattler V, Tadao Nagahama memutuskan untuk membuat serial lain yang mengambil tema serupa. Kedua serial tersebut adalah ""Voltes V"" dan ""Daimos"".

Sejak bertahun-tahun yang lalu, bangsa alien dari planet "Kampbell" berniat untuk mengambil alih planet Bumi untuk digunakan sebagai tempat tinggal mereka. Selama bertahun-tahun itu pula mereka bersembunyi di dalam tanah menunggu waktu yang tepat untuk menyerang manusia Bumi.

Profesor Nanbara yang menyadari adanya ancaman dari alien "Kampbell" akhirnya mengumpulkan ilmuwan-ilmuwan dari seluruh Jepang dan mendirikan sebuah laboratorium "Nanbara Connection". "Nanbara Connection" meneliti energi elektromagnetik dan berusaha membuat sebuah sistem pertahanan dengan memanfaatkan sumber energi tersebut.

Dari laboratorium tersebut lahirlah super robot "Combattler V" yang terdiri dari kombinasi lima buah pesawat. Profesor Nanbara kemudian mulai memilih anak muda dari seluruh Jepang untuk mengendalikan kelima pesawat "Combattler V" tersebut. Kelima anak muda tersebut dipimpin oleh Hyouma Aoi mengemban tugas untuk mempertahankan Bumi dari serangan alien.










</doc>
<doc id="40650" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40650" title="Tadao Nagahama">
Tadao Nagahama

Tadao Nagahama (忠夫 長浜 "Nagahama Tadao") (lahir 26 September 1936, meninggal 14 Januari 1980) adalah seorang sutradara animasi kelahiran Jepang. Salah satu karya dia yang terkenal adalah Trilogi Super Robot (Combattler V, Voltes V, dan Daimos), yang populer di masanya karena memasukkan unsur drama ke dalam genre anime Super Robot.



</doc>
<doc id="40651" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40651" title="Asam risinoleat">
Asam risinoleat

Asam risinoleat atau asam Δ9-hidroksioktadekenoat merupakan asam lemak tak jenuh yang tersusun dari 18 atom karbon. Struktur asam ini mirip dengan asam oleat namun memiliki gugus hidroksil (OH), sebagai pengganti atom H, yang terikat pada atom C ke-7 dari pangkal (gugus karboksil).

Nama senyawa ini diambil dari minyak sumbernya, yaitu minyak jarak ("Ricinus communis") yang dapat mengandung 90% senyawa ini('ricinoleat' berarti 'oleat dari jarak').

Minyak jarak atau dikenal pula sebagai minyak kastroli memiliki manfaat bermacam-macam di bidang industri, mulai dari otomotif, cat, hingga farmasi.


</doc>
<doc id="40652" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40652" title="Daimos">
Daimos

Kedua serial lainnya adalah "Choudenji Robo Combattler V" dan "Choudenji Machine Voltes V".

Setelah kehancuran planet Barm, para penduduk planet Barm yang masih hidup pergi menuju ke Bumi dan berusaha untuk berunding supaya bisa hidup bersama dengan manusia Bumi. Akan tetapi, ketika perundingan sedang berlangsung, Rion, pemimpin delegasi planet Barm terbunuh, dan manusia Bumi pun dituduh berada di balik pembunuhan itu.

Peristiwa ini memicu perang antara makhluk planet Barm dan manusia Bumi, dan penduduk Bumi hanya bisa mengandalkan robot Daimos untuk menandingi teknologi perang mahkluk planet Barm.








</doc>
<doc id="40653" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40653" title="Minyak jarak">
Minyak jarak

Minyak jarak adalah minyak nabati yang diperoleh dari ekstraksi biji tanaman jarak ("Ricinus communis"). Dalam bidang farmasi dikenal pula sebagai minyak kastroli.

Minyak ini serba guna dan memiliki karakter yang khas secara fisik. Pada suhu ruang minyak jarak berfasa cair dan tetap stabil pada suhu rendah maupun suhu sangat tinggi. Minyak jarak diproduksi secara alami dan merupakan trigliserida yang mengadung 90% asam ricinoleat. Minyak jarak juga merupakan sumber utama asam sebasat, suatu asam dikarboksilat.

Pemanfaatan minyak jarak dan turunannya (derivat) sangat luas dalam berbagai industri: sabun, pelumas, minyak rem dan hidraulik, cat, pewarna, plastik tahan dingin, pelindung (coating), tinta, malam dan semir, nilon, farmasi (1% dari total produk dunia), dan parfum.

Racun ricin merupakan produk sampingan dari proses pengolahan minyak jarak.

Sebagai bahan farmasi, minyak jarak atau minyak kastroli (nama yang redundan!) digunakan untuk menetralisasi rasa kembung (konstipasi) dan merangsang pemuntahan. Konsumsi tinggi (di bawah dosis letal) minyak ini pada perempuan yang siap melahirkan dapat menginduksi persalinan.

Minyak jarak juga memiliki sejarah kelam dalam bidang politik karena digunakan oleh rezim fasis Italia yang dipimpin diktator Benito Mussolini untuk menyiksa penentang-penentangnya di era Perang Dunia II.




</doc>
<doc id="40654" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40654" title="Malam (zat)">
Malam (zat)

Malam (bahasa Inggris: "wax") adalah suatu zat padat yang diproduksi secara alami. Dalam istilah sehari-hari orang menamakannya "lilin". Lilin (kandil) sendiri memang dapat menggunakan malam sebagai bahan bakarnya.

Kebanyakan malam diperoleh dari ekskresi tumbuh-tumbuhan, berupa damar atau resin. Pada tumbuhan, malam adalah hasil metabolisme sekunder yang dikeluarkan oleh pembuluh resin. Sumber hewani untuk malam berasal dari sarang tawon dan lebah.

Malam digunakan secara luas dalam industri. Dalam pembuatan batik, malam berperan sebagai penutup bagian kain agar tidak terwarnai dalam pencelupan.

Secara kimiawi, malam tergolong sebagai lipid.


</doc>
<doc id="40655" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40655" title="Malam">
Malam

Malam adalah waktu setelah matahari terbenam hingga matahari terbit. Malam juga dapat didefinisikan sebagai suatu masa (waktu) di mana sebuah tempat sedang berada pada posisi yang tidak berhadapan dengan matahari, dan oleh karenanya menjadi gelap. Pada saat belahan planet bumi sedang mengalami waktu malam hari ini, belahan lainnya akan mengalami waktu siang hari. Malam hari kadang-kadang didefinisikan sebagai waktu antara tenggelamnya Matahari di ufuk (horizon) sebelah barat sampai munculnya matahari di ufuk sebelah timur pada keesokan harinya.

Karena rotasi bumi yang berputar dari arah barat ke timur, maka siang dan malam hari akan saling berselang-seling, dan membentuk satu hari yang terdiri dari 24 jam.

Lamanya waktu malam akan berbeda-beda untuk musim yang berbeda, terutama untuk daerah yang mendekati kutub. Di negara Amerika Serikat misalnya, pada saat musim panas (bulan Juli dan Agustus) malam akan lebih pendek daripada saat musim dingin (bulan Desember dan Januari).

Malam dalam penggunaan aktivitas sehari-hari adalah waktu yang berada di antara pukul 19.00 sampai pukul 00.00



</doc>
<doc id="40657" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40657" title="Grand Prix F1 Portugal 1996">
Grand Prix F1 Portugal 1996

Grand Prix F1 Portugal 1996 merupakan balapan Formula 1 pada 22 September 1996 di Estoril.


</doc>
<doc id="40664" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40664" title="Macross">
Macross

The Super Dimension Fortress Macross (超時空要塞マクロス "Chō Jikū Yōsai Makurosu") adalah serial anime klasik yang banyak menyuguhkan adegan perang antariksa, musik, dan kisah cinta antara tokoh-tokohnya. Serial "Macross" juga dikenal dengan judul "Robotech". Serial Macross pertama kali dipopulerkan di Indonesia oleh stasiun televisi Indosiar pada pertengahan tahun 90-an.

Suatu hari pada tahun 1999,sebuah pesawat ruang angkasa asing berukuran raksasa jatuh di pulau kecil di lautan pasifik. Manusia Bumi kemudian berusaha memperbaiki pesawat tersebut dan membaptisnya dengan nama SDF-1 Macross.

Sayangnya, ketika pesawat tersebut sudah selesai diperbaiki dan siap diluncurkan, datanglah "alien" Zentradi dan terjadilah peristiwa dimana pesawat SDF-1 Macross tersebut tiba-tiba secara otomatis menyerang "alien" Zentradi.

Karena masih bingung dan belum sepenuhnya sadar apa yang terjadi, para crew SDF-1 Macross tersebut akhirnya mengaktifkan sistem "fold", dan di luar dugaan, mereka "terdampar" di ujung tata surya beserta kota dan para penduduknya.

Setelah menyelamatkan penduduk kota dan membangun koloni sementara di dalam pesawat SDF-1 Macross, Kapten Global dan anak buahnya berusaha untuk kembali ke Bumi dengan menggunakan mesin biasa. Hal ini dikarenakan sistem "fold" SDF-1 Macross telah rusak parah sejak terakhir diaktifkan.

Anime ini menceritakan perjalanan panjang Macross dan para krunya dalam usaha untuk pulang kembali ke planet Bumi, berikut segala konflik yang terjadi di sepanjang perjalanan tersebut.




</doc>
<doc id="40671" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40671" title="The Super Dimension Fortress Macross: Do You Remember Love?">
The Super Dimension Fortress Macross: Do You Remember Love?

The Super Dimension Fortress Macross: Do You Remember Love? (超時空要塞マクロス　愛・おぼえていますか "Chō Jikū Yōsai Makurosu: Ai Oboete Imasu ka") adalah film animasi bioskop yang dibuat berdasarkan film serial televisi "The Super Dimension Fortress Macross".


"Situs Lainnya":


</doc>
<doc id="40673" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40673" title="Grand Prix F1 Australia 1995">
Grand Prix F1 Australia 1995

Grand Prix F1 Australia 1995 merupakan balapan Formula 1 pada 12 November 1995 di Adelaide, Australia.

Lap tercepat:Damon Hill 1m 17.943d


</doc>
<doc id="40678" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40678" title="Sistem rem anti terkunci">
Sistem rem anti terkunci

Bandit.IDiots Anonymous All Indonesia , dont sad Hehwhe This For Fun Just Kidding

Sistem ini diadopsi dari teknologi serupa di pesawat terbang. ABS bekerja apabila pada mobil terjadi pengereman keras sehingga sebagian atau semua roda berhenti sementara mobil masih melaju, membuat kendaraan tidak terkendali sama sekali. Hal ini tentu sangat berbahaya terutama di jalan licin dan kelokan. Ketika sensornya mendeteksi ada roda mengunci, ia akan memerintahkan piston rem untuk melepaskan tekanan kembali ke titik normal , lalu mengeraskannya kembali begitu roda berputar. Proses itu berlangsung sangat cepat, bisa mencapai 15 kali/detik. Efeknya adalah mobil tetap dapat dikendalikan dan jarak pengereman makin efektif sehingga dapat mengurangi tingkat kecelakaan. Kelebihan dari ABS (antilock braking system) adalah pengereman dapat dilakukan lebih cepat daripada sistem biasa yang terdapat pada mobil, dan lebih stabil apabila terjadi pengereman mendadak namun tidak membuat mobil kehilangan pengendalian sebesar 5-30% dibandingkan dengan pengereman standar yang terdapat di mobil yang umumnya menggunakan dua buah rem cakram dan dua buah tromol tekanan



</doc>
<doc id="40679" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40679" title="Waktu Musim Panas">
Waktu Musim Panas

Waktu Musim Panas, dikenal di Amerika Utara sebagai Daylight Saving Time (DST), adalah sistem yang dimaksudkan untuk "menyimpan cahaya siang hari" di musim panas. Karena itu di Eropa sistem ini dikenal sebagai "Waktu Musim Panas". Waktu resmi dimajukan (biasanya) satu jam lebih awal dari zona waktu standar dan diberlakukan selama musim semi dan musim panas. Tujuannya adalah agar kegiatan kerja dan sekolah dimulai dan selesai lebih awal, sehingga ketika warga selesai berkegiatan, masih banyak waktu untuk menikmati siang hari yang terang. Waktu Musim Panas (WMP) biasanya digunakan di wilayah yang beriklim sedang dan kutub, karena perbedaan yang cukup besar antara masa hari terang dibandingkan gelap sepanjang musim di wilayah-wilayah tersebut.

Orang-orang mengatakan bahwa sistem Waktu Musim Panas (WMP) ini pertama kali diusulkan oleh Benjamin Franklin dalam sebuah surat kepada editor "Journal of Paris". (Baca teks lengkapnya di sini.) Namun, Franklin tidak mengusulkan melainkan agar orang bangun lebih awal dan tidur lebih cepat.

Gagasan ini pertama kali dikemukakan secara sungguh-sungguh oleh William Willett dalam "Waste of Daylight", yang terbit pada 1907, tetapi ia tidak mampu mendorong pemerintah Britania mengadopsinya, meskipun ia berusaha keras melobi.

Gagasan Waktu Musim Panas pertama kali dipraktikkan oleh pemerintah Jerman pada waktu Perang Dunia I antara 30 April dan 1 Oktober 1916. Tak lama kemudian Britania mengikutinya, mula-mula memberlakukan WMP antara 21 Mei dan 1 Oktober, 1916. Lalu pada 19 Maret 1918, Kongres menetapkan beberapa wilayah waktu (yang sudah dipergunakan oleh jaringan kereta api dan kebanyakan kota sejak 1883) dan meresmikan Waktu Musim Panas (yang berlaku mulai 31 Maret) hingga Perang Dunia I berakhir. Sistem ini diberlakukan selama tujuh bulan pada 1918 dan 1919. Namun hukum ini ternyata sangat tidak populer (terutama karena orang harus bangun dan tidur lebih awal daripada waktu biasanya) sehingga hukum itu dicabut kembali.




</doc>
<doc id="40697" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40697" title="Nama trivial">
Nama trivial

Dalam kimia, khususnya kimia organik, nama trivial atau nama umum adalah nama yang dikenal dari suatu zat sebelum dilakukan standardisasi oleh IUPAC atau nama yang diberikan untuk memudahkan penyebutan. Nama ini biasanya yang dikenal dalam industri dan perdagangan. Nama yang diberikan oleh IUPAC disebut nama sistematik dan mengacu pada gugus fungsional yang diakui.

Nama sistematik lebih bersifat akademik dan dibuat untuk memudahkan orang mengenal rumus bangun dari suatu zat yang dimaksudkan. Akibatnya, nama sistematik untuk senyawa organik yang kompleks, seperti klorofil, menjadi sangat panjang dan kadang-kadang terasa aneh. Sebaliknya, nama trivial biasanya lebih pendek dan dibuat agar orang lebih mudah mengingat.

Nama trivial tidak mesti sama dengan nama dagang. Nama dagang biasanya adalah merek yang terdaftar. Nama sistematik dari suatu produk yang dipatenkan biasanya dirahasiakan tetapi nama trivial tidak.

Dalam biologi, istilah nama trivial juga dikenal (dikontraskan dengan nama ilmiah) tetapi istilah yang lebih disukai adalah nama umum, nama lokal, atau nama vernakular.



</doc>
<doc id="40698" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40698" title="Trivial">
Trivial

Trivial berarti "remeh", "biasa-biasa", "tidak penting". Kata ini mengacu pada sifat informasi yang dikandung suatu objek. Kata trivia mengacu pada informasi-informasi yang "kurang penting".

Dalam bahasa Latin, kata "trivium" mengacu pada istilah 3 jalan ("Tri" artinya tiga, "via" artinya jalan).

Trivia juga dapat disebut kuis atau permainan pertanyaan. Berisi pertanyaan yang umumnya berkaitan dengan game, dan lain-lain.

Dalam bidang kimia atau biologi dikenal pula istilah trivial.


</doc>
<doc id="40700" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40700" title="Asam laurat">
Asam laurat

Asam laurat atau asam dodekanoat adalah asam lemak jenuh berantai sedang (Ing. "middle-chained fatty acid", MCFA) yang tersusun dari 12 atom C. Sumber utama asam lemak ini adalah minyak kelapa, yang dapat mengandung 50% asam laurat, serta minyak biji sawit ("palm kernel oil"). Sumber lain adalah susu sapi. 

Asam laurat memiliki titik lebur 44 °C dan titik didih 225 °C sehingga pada suhu ruang berwujud padatan berwarna putih, dan mudah mencair jika dipanaskan. Rumus kimia: CH(CH)COOH, berat molekul 200,3 g.mol. Asam ini larut dalam pelarut polar, misalnya air, juga larut dalam lemak karena gugus hidrokarbon (metil) di satu ujung dan gugus karboksil di ujung lain. Perilaku ini dimanfaatkan oleh industri pencuci, misalnya pada sampo. Natrium laurilsulfat adalah turunan yang paling sering dipakai dalam industri sabun dan sampo.

Pada Industri Kosmetik, Asam Laurat ini berfungsi sebagai Pengental, pelembab dan pelembut


</doc>
<doc id="40714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40714" title="Elshinta TV">
Elshinta TV

Elshinta TV adalah sebuah stasiun televisi di Indonesia. Elshinta TV memulai siaran percobaan di wilayah Jakarta sejak 24 Agustus 2005. Elshinta TV menggunakan frekuensi yang dulunya digunakan oleh Indosiar yang dialokasikan untuk daerah Jabodetabek, yaitu 35 UHF. Siaran Elshinta TV dapat diterima dengan baik di wilayah Jabodetabek, dengan menggunakan antena pemancar yang sebelumnya digunakan oleh Indosiar, di mana lokasinya berada di Joglo, Jakarta Barat. Elshinta TV memfokuskan siarannya tentang masalah-masalah sosial, budaya, dan edukasi yang terjadi di sekitar Jabodetabek khususnya DKI Jakarta.

Bagi yang menyaksikan Elshinta TV, maka sehari-harinya pemirsa tidak akan menemui acara-acara seperti sinetron dan video musik. Mayoritas acara-acara Elshinta TV adalah informasi ringan seputar dunia usaha kecil, acara varietas, kesehatan, info seputar Jakarta, budaya, dan profil daerah-daerah di Indonesia. Jam siaran Elshinta TV dimulai pada pukul 04.30 WIB sampai dengan 01.00 WIB.




</doc>
<doc id="40715" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40715" title="Noam Chomsky">
Noam Chomsky

Avram Noam Chomsky () adalah seorang profesor linguistik dari Institut Teknologi Massachusetts. Salah satu reputasi Chomsky di bidang linguistik terpahat lewat teorinya tentang tata bahasa generatif.

Kepakarannya di bidang linguistik ini mengantarkannya merambah ke studi politik. Chomsky telah menulis lebih dari 30 buku politik, dengan beragam tema. Sejak 1965 hingga kini, dia menjelma menjadi salah satu tokoh intelektual yang paling kritis terhadap kebijakan luar negeri Amerika Serikat. Buku-buku bertema politiknya kerap dianggap terlalu radikal untuk diresensi atau ditampilkan media AS.

Selama lima dasawarsa ini, Chomsky menjalin kontrak secara langsung dengan lebih dari 60 penerbit di seluruh dunia dan menulis lebih dari 30 buku bertema politik. Baris-baris kalimat dalam tulisannya muncul di lebih dari 100 buku, mulai dari karya ilmiah tentang linguistik, politik, hingga kumpulan kuliah, wawancara dan esai.

Teori Chomsky


Noam Chomsky lahir pada 7 Desember 1928 di Pennsylvania, Amerika Serikat. Dibesarkan di tengah keluarga berpendidikan tinggi, pasangan Dr William Zev Chomsky dan Elsie Simonofsky.

Ayahnya dikenal sebagai ahli gramatika bahasa Ibrani, yang disebut harian New York Times sebagai ahli gramatika bahasa Ibrani terkemuka yang menulis sejumlah karya gramatika bahasa itu. Pada usia 12 tahun, Chomsky sudah membaca salah satu karya berat ayahnya tentang tata bahasa Ibrani abad ke-13. Selain memperkenalkan bahasa dan warisan budaya leluhurnya, Yahudi, ayah Chomsky juga memperkenalkan tradisi intelektual yang kelak melekat dalam diri Chomsky. Sementara ayahnya mewarisi tradisi kebebasan intelektual, ibunya yang memiliki kecenderungan kekiri-kirian (antikemapanan) menekankannya pentingnya keseimbangan untuk bertindak sebagai pemikir yang sekaligus aktivis.

Sang paman, suami kakak ibunya, ikut memengaruhi arah watak intelektual Chomsky dengan memperkenalkannya tokoh-tokoh pemikiran terkemuka, Sigmund Freud dan berbagai aliran Komunis seperti Karl Marx, Stalinis, Trotskys, Leninisme dan yang lain-lainnya. Toko Pamannya, yang menjual berbagai koran dan majalah di New York, menjadi tempat berkumpulnya para intelektual Yahudi di New York. "Kelas pekerja Yahudi di New York memang berbeda. Intelektualitas mereka sangat tinggi, sekalipun sangat miskin. Banyak di antara mereka yang tidak memiliki pekerjaan . Tapi mereka hidup di tengah lingkungan yang kaya secara intelektual. Saya pikir ini merupakan masa yang paling berpengaruh pada masa usia remaja saya." kenang Chomsky.

Noam Chomsky yang kemudian sering disebut Chomsky dikenal sebagai tokoh intelektual yang berani "melawan arus" mapan (atau istilah populernya sebagai antikemapanan), baik terhadap kalangan kolega yang disebut-sebutnya sebagai "pembebek garis resmi kebijakan Amerika Serikat" ataupun para elite pemerintahan di Amerika Serikat. Tulisan dan artikelnya serta pendapatnya yang sering menyentakkan publik dan elite pemerintahan Amerika Serikat terutama dalam perspektifnya yang berbeda seputar peran Amerika Serikat di berbagai tempat di dunia mulai dari Nikaragua, Amerika Tengah, Vietnam hingga Timur Tengah.

Pendapatnya yang sering berbeda dengan opini umum dan memberikan persfektif dan arti baru berbagai istilah dan peristiwa, mengundang serangan dari kalangan tertentu, dan pemahaman baru terhadap hal-hal yang tak terbayangkan sebelumnya pada kalangan lainnya. Semua gagasannya yang mengundang kalangan penentang dan pendukung selalu ditampilkan secara berbobot.

Masalah antara jarak dan realitas dan pemaknaan media besar dalam berbagai kasus seperti "Perang Dingin", "Tatanan Dunia Baru","Demokrasi" dan lainnya merupakan objek utama Chomsky. Ia terjun dalam berbagai opini yang selalu bertentangan dan berbeda, lalu mencari makna sebenarnya dalam gagasan yang saling bertentangan dan berbeda dan bahkan saling bertabrakan itu. Menurut guru besar linguistik MIT ini, pandangan monolitik media-media besar yang tampil secara konsisten harus dicurigai sebagai upaya untuk mempertahankan "status quo" yang ada.

Yang mula-mula menjadi inspirasi terbesar Chomsky untuk terjun ke lapangan ini adalah George Orwell dengan karya-karyanya yang memukau Chomsky sejak remaja. Novel ""Animal Farm", "1984"", esai semacam ""Language in the Service of Propaganda"" atau ""Homage to Catalonia"", merupakan sedikit dari deretan karya Orwell yang memengaruhi Chomsky. Chomsky bahkan gemar membandingkan dirinya dengan novelis itu. Untuk mencari kebenaran sejati, Orwell berkelana dari satu tempat ke tempat lain demi memperoleh informasi dari tangan pertama. Sedangkan Chomsky mengeksplorasi kebenaran itu dari buku dan khasanah teks yang ia baca. Hal ini dibarengi dengan kegemarannya di masa kecil, membaca seri ensiklopedi Compton.

Seperti halnya ditulis dalam buku Noam Chomsky, "A Life of Dissent" yang ditulis oleh Robert F. Barsky, asisten guru besar Sastra Inggris di Universitas Western Ontario Kanada, yang disebut-sebut sebagai buku biografi intelektual dan politik Chomsky, Chomsky sempat bersentuhan dengan kelompok-kelompok yang mendorong beremigrasinya kaum Yahudi Amerika ke negeri harapan yang baru dibentuk, Israel. Ia memang tidak secara resmi terdaftar sebagai organisasi Yahudi berhaluan kiri seperti Avukah yang mendorong berdirinya negeri "binasional" (Arab-Yahudi) di Palestina. Tapi karena persentuhannya dengan kelompok-kelompok tersebut, keinginan untuk tinggal di Israel sempat terlintas di benaknya.

Pada saat tercatat sebagai anggota Harvard's Society Fellow, berdua dengan istrinya, Carol, ia mengunjungi negeri itu pada tahun 1953. Mereka tinggal di kibbutz, pemukiman baru Yahudi di Palestina selama kira-kira enam minggu. Dia menggambarkan lingkungannya itu sebagai suatu tempat yang miskin, hanya sedikit makanan dan yang lebih penting lagi: "Benar-benar sesuai dengan lingkungan ideologis". Yang terakhir itulah yang kemudian merisaukannya. Bagi Chomsky, adalah tidak mudah menerima lingkungan yang dia sebut sebagai eksklusif dan rasis tersebut.

Ketika ia berada di sana, Chomsky melihat bagaimana masyarakat non-Yahudi terpinggirkan, terancam dan mengalami ketakutan. Pengalaman inilah, yang menunjukkan standar ganda keadilan, membuat Chomsky merasa ragu akan perlunya membentuk negara Yudaisme untuk etnik Yahudi. Pada masa berikutnya, Chomsky malah dikenal sebagai salah satu intelektual Amerika Serikat yang berani berkonfrontasi secara langsung, menentang pencaplokan Israel atas tanah Palestina. "Satu tanah dengan dua negara, ini merupakan esensi utama masalah Israel-Palestina" katanya dalam buku "The Chomsky Reader".

Watak kritis ini sebagai ahli linguistik yang banyak menulis soal-soal politik internasional, selain dibentuk oleh banyak gagasan yang memengaruhinya, juga dibentuk dari bidang yang ditekuninya,Cartesian Linguistics. Menurut Chomsky, sekali ia menerima perspektif Cartesian dalam bahasa, pada tahap berikutnya ia harus mendukung hak alami manusia dan melawan segala macam bentuk otoritarianisme yang menindas manusia.

Keterlibatannya dalam aktivisme politik merembet tidak cuma sebatas menulis artikel. Ia pun mengirim petisi dan memprotes berbagai kebijakan luar negeri Amerika Serikat yang dianggapnya menindas negara lain. "Saya menyadari bahwa mengirim petisi, menumbang uang, mengadakan pertemuan itu tak cukup. Saya berpikiradalah penting jika kita ikut ambil bagian secara lebih aktif...dan saya sadar benar apa akibatnya," kata Chomsky.

Oleh karena gagasan-gagasannya yang radikal mengenai berbagai soal kebijakan luar negeri Amerika Serikat itu, namanya sempat masuk dalam daftar musuh Gedung Putih pada masa pemerintahan Richard Nixon. Ia pun pernah ditangkap dan diinterogasi petugas keamanan karena gagasan-gagasannya itu, yang kemudian pernah membuatnya bertanya-tanya, apakah dia tinggal di Amerika atau di negeri lainnya.

Namun demikian, ia terbilang tidak kenal jera. Ia bahkan menyebutnya sebagai akibat tanggung jawabnya sebagai intelektual. "Bertrand Russell dan Albert Einstein sama-sama dikenal sebagai intelektual hebat. Keduanya sepakat bahwa bahaya tengah mengancam umat manusia. Tapi mereka memilih jalan yang berbeda untuk meresponsnya. Einstein hidup dengan enak di Princeton dan mengabdikan dirinya semata-mata untuk riset seraya sesekali menyampaikan orasi ilmiah, sementara Russell memilih melakukan demonstrasi di jalan," kata Chomsky yang memasang foto Russell di ruang kerjanya di MIT. "Ingin tahu hasilnya? Russell dikutuk sementara Einstein dipuji selangit seperti laiknya malaikat. Apakah itu semua mengejutkan kita? Tidak," kata Chomsky yang sadar benar akibat dari pilihannya.

Chomsky telah menyatakan bahwa "pandangan personalnya adalah merupakan anarkis tradisional, yang berasal dari Masa Pencerahan dan liberalisme klasik" dan dia memuji sosialisme libertarian. Dia merupakan simpatisan anarko-sindikalisme dan anggota serikat IWW. Dia telah menerbitkan sebuah buku tentang anarkisme berjudul "Chomsky on Anarchism" yang diterbitkan oleh kolektif buku anarkis AK Press pada 2006.

Ia telah terlibat dalam aktivisme politik sejak menginjak usia dewasa dan mengeluarkan berbagai opininya mengenai politik dan berbagai peristiwa dunia yang dikutip secara luas, dipublikasikan dan didiskusikan. Menanggapi hal tersebut, Chomsky berargumen bahwa pandangan-pandangannya merupakan hal yang tidak ingin didengar oleh mereka yang berkuasa, dan untuk alasan inilah Chomsky dianggap sebagai seorang disiden politik Amerika. Beberapa garis besar pandangan politiknya adalah:



Noam Chomsky juga disebut-sebut sebagai Galilleo Galillei atau Rene Descartes masa depan. Empat ribu penghargaan atas karyanya muncul dalam daftar "Arts and Humanites Citation Indeks," dari 1980-1992. Menurut Science Citation Index, sepanjang 1974 hingga 1992, namanya memperoleh penghargaan sebanyak 1619 kali. Termasuk di antaranya adalah Kyoto Prize, semacam hadiah Nobel yang diberikan di Jepang, pada tahun 1988.

Proses penerbitan buku-buku Chomsky cukup menarik perhatian, mengingat dia jarang sekali berupaya untuk mempublikasikan karya-karyanya. Tampaknya penggemar Chomsky selayaknya berterima kasih kepada editor atau aktivis yang tertarik pada tulisannya, kuliahnya, wawancaranya. Karena melalui antusiasme merekalah, karya-karya Chomsky dapat dibaca oleh audiens yang lebih luas dan tidak hanya dinikmati oleh sekelompok akademisi saja.

Ketika pertama kali menjalin kerja sama penerbitan, Chomsky memilih penerbit kecil daripada penerbit sekelas Random House. Andre Schiffrir, mantan Direktur Pelaksana di Pantheon yang menerbitkan buku-buku awal Chomsky tentang politik selama tahun 1970-1980, mengenang, "Dia memberikan bukunya untuk kelangsungan hidup penerbit-penerbit kecil."

Meskipun Chomsky mulai membangun reputasinya dan menarik sekelompok kecil penggemar pada era 1970-an dan 1980-an dengan buku-buku linguistik dan sejumlah buku politik, tetapi sebenarnya, buku tipis bersampul lunak dan enak dibaca yang diterbitkan oleh penerbit pada era akhir 1990-an yang memperluas penyebarannya baik di toko besar maupun kios-kios buku.

Pada awal 1990-an, Arthur Naiman, saat itu pemilik penerbitan buku-buku komputer, mendengar Chomsky berbicara di radio dan tertarik untuk menerbitkan karyanya. Naiman pun membuka penerbitan baru untuk menampung buku-buku tipis tentang politik dan dicetak dalam jumlah besar. Di bawah nama penerbit "Odonian Press", dia menerbitkan empat buku tipis Chomsky antara tahun 1992 dan 1998 dalam seri "Real Story". Hingga akhir tahun 2002, masing-masing telah terjual, rata-rata 118.000 salinan.

Greeg Ruggiero, aktivis yang terlibat dalam penerbitan "Open Media Pamphlet Series" pada era 1990-an, adalah orang yang berperan dalam memperluas audiens pembaca karya-karya Chomsky. Dia kerap menerbitkan pamflet yang mudah difotokopi dari kuliah-kuliah Chomsky dan menjualnya di pojok-pojok jalan di kota New York. Setelah terbukti diminati, dia kemudian mengontak kios-kios buku di seluruh negara bagian dan menjual 10 ribu salinan dengan cara itu. Pada 1995, Ruggiero menawarkan serial ini ke Seven Stories Press.

Pada Oktober 2003, "Metropolitan Book" menerbitkan buku Chomsky yang lain yang berjudul "". Buku ini merupakan bagian dari "American Empire Project" yang menerbitkan buku-buku tipis namun berdasarkan argumentasi yang kukuh dari para penulis dan pemikir terkemuka. Terlepas apakah buku tersebut memuat kritik barunya atau tidak, Sara Berstel, wakil dari penerbit ini, yakin bahwa buku ini akan terjual dengan baik. "Dia selalu memiliki sesuatu [yang baru] untuk disampaikan yang tidak dapat diperoleh pembaca di tempat lain," kata Bersthel.

Menurut "Publishers Weekly", setelah peristiwa 11 September, Chomsky telah menghasilkan dua buku laris yang terjual jutaan eksemplar. Dia juga dinobatkan sebagai penulis buku terlaris bertema politik yang belum tertandingi oleh penulis bertema sama yang ada di AS saat ini.

Di luar bencana yang ditimbulkan oleh serangan 11 September terhadap gedung WTC New York, peristiwa ini juga meroketkan popularitas buku-buku Chomsky. Ketika banyak orang merasa muak dengan sumber-sumber bacaan yang menjadi propaganda pemerintah AS, buku-buku politik Chomsky yang kontroversial seperti "9-11" (Seven Stories, 2001) dan "Power and Terror: Post 9-11" (Seven Stories, 2003) menjadi buku laris.

Karena tidak terlalu peduli dengan kegiatan promosi buku-bukunya, Publishers Weekly menjuluki Chomsky sebagai "The Accidental Best Seller", penulis terlaris yang sama sekali keluar dari pakem atau praktik-praktik para pengarang "best seller" modern.

Di Indonesia pun, buku "Pirates and Emperors: International Terrorism in the Real World" (Amana Bookss, Inc., 1986) yang pernah diterbitkan Penerbit Mizan dengan judul "Menguak Tabir Terorisme Internasional" pada tahun 1991, diterbitkan ulang pada tahun 2001 dengan judul baru: "Maling Teriak Maling: Amerika Sang Teroris?" - ISBN 979-433-288-7. Selain itu, penerbit Bentang Pustaka menerjemahkan 2 buku chomsky, How the World Works pada tahun 2015 yang merupakan kolaborasi dari empat seri "Real Story": Apa yang Sesungguhnya Diinginkan Paman Sam; Yang Kaya Sedikit dan yang Gelisah Banyak; Rahasia, Kebohongan dan Demokrasi; serta Kebaikan Umum, dan Who Rules the Worlds? pada tahun 2017 yang berisi investigasi intelektual dari Chomsky.



</doc>
<doc id="40719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40719" title="Skala Scoville">
Skala Scoville

Skala Scoville adalah ukuran tentang "pedasnya" cabai. Buah genus Capsicum (cabai) mengandung capsaicin, suatu bahan kimia yang merangsang ujung saraf penerima pedas di lidah, dan jumlah satuan pedas Scoville (SHU) menunjukkan jumlah capsaicin yang ada. Banyak sambal menggunakan peringkat Scoville mereka dalam iklan sebagai daya jualnya.

Namanya berasal dari Wilbur Scoville, yang mengembangkan Tes Organoleptic Scoville pada 1912. Pada rancangan aslinya, cairan ekstrak cabai dicampurkan dalam air gula sehingga 'pedasnya' tidak lagi dapat dideteksi oleh sebuah panel penguji (biasanya lima orang). Tingkat pencampurannya itu memberikan ukuran bagi skala Scoville ini. Jadi cabai manis yang tidak mengandung capsaicin sama sekali, pada skala Scoville nilainya nol. Artinya rasa pedas tidak ditemukan bahkan ketika cairan itu belum dicampurkan. Sebaliknya, cabai yang paling pedas, seperti misalnya cabai Habanero, mempunyai peringkat 300.000 atau lebih. Hal ini menunjukkan bahwa ekstraknya harus dicampurkan 300.000 kali lipat sebelum capsaicin yang hadir di dalamnya tidak terasa lagi. 15 satuan Scoville sama tingkatnya dengan satu bagian capsaicin per satu juta. Jadi, konsentrasi yang tertinggi sama nilainya dengan 15.000.000 satuan Scoville. Kelemahan teresar dari Tes Organoleptik Scoville ialah ketidaktepatannya, karena ia mengandalkan subjektivitas manusia.

Perkembangan analit belakangan seperti kromatografi cair berperforma tinggi (HPLC) (juga dikenal sebagai "Metode Gillett") kini telah memungkinkan peringkat Scoville ditentukan dengan ukuran langsung capsaicin dan bukan dengan menggunakan rasa.





</doc>
<doc id="40720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40720" title="Bank OCBC NISP">
Bank OCBC NISP

Bank OCBC NISP (dahulu bernama Bank NISP (Nilai Inti Sari Penjimpan)) merupakan bank tertua keempat di Indonesia, yang didirikan pada tanggal 4 April 1941 di Bandung dengan nama NV Nederlandsch Indische Spaar En Deposito Bank.

Bank NISP berkembang menjadi Bank yang solid dan handal, terutama melayani segmen Usaha Kecil dan Menengah (UKM). Bank NISP resmi menjadi bank komersial pada tahun 1967, bank devisa pada tahun 1990, dan perusahaan publik di Bursa Efek Indonesia pada tahun 1994.

Pada akhir tahun 1990-an, Bank NISP berhasil melewati krisis keuangan Asia dan jatuhnya sektor perbankan di Indonesia tanpa dukungan pemerintah. Saat itu, Bank NISP menjadi salah satu bank pertama yang segera melanjutkan penyaluran kreditnya dalam masa krisis.

Reputasi Bank NISP yang baik di industrinya dan pertumbuhannya yang menjanjikan, telah menarik perhatian berbagai institusi internasional antara lain International Finance Corporation (IFC), bagian dari Grup Bank Dunia, yang memberikan pinjaman jangka panjang pada tahun 1999 dan kemudian menjadi pemegang saham pada tahun 2001 – 2010. Selain itu, sejak awal tahun 1990-an the Netherlands Development Finance Company (FMO) memberikan berbagai pinjaman jangka panjang dengan bunga menarik yang digunakan untuk penyaluran kredit pada segmen UKM.

Selanjutnya, OCBC Bank - Singapura menjadi pemegang saham mayoritas Bank OCBC NISP melalui serangkaian akuisisi dan penawaran tender sejak tahun 2004. OCBC Bank - Singapura saat ini memiliki saham Bank OCBC NISP sebesar 85,1%.

Dengan dukungan dari OCBC Bank - Singapura, Bank NISP telah menetapkan program yang sangat dinamis untuk memperkuat infrastruktur, termasuk sumber daya manusia, teknologi informasi dan jaringan kantor. Program ini kemudian memicu kepindahan kantor pusat Bank NISP ke OCBC NISP Tower di pusat Jakarta pada tahun 2006, yang memungkinkan akses langsung ke pusat bisnis di Indonesia.

Sebagai bagian dari strategi jangka panjang, Bank NISP menggunakan nama dan logo baru “OCBC NISP” sejak akhir tahun 2008, diikuti dengan transformasi besar di seluruh organisasi. Transformasi ini telah dilaksanakan dengan semangat menjadi “Your Partner for Life” bagi seluruh stakeholder.

Pada tahun 2011, Bank OCBC NISP genap berusia 70 tahun sekaligus memasuki tonggak sejarah penting, di mana Bank OCBC Indonesia resmi bergabung (merger) dengan Bank OCBC NISP. Penggabungan ini menunjukkan komitmen penuh dari OCBC Bank - Singapura sebagai pemegang saham mayoritas, untuk memusatkan dukungannya hanya pada satu bank di Indonesia, yaitu Bank OCBC NISP.

Sejalan dengan pengembangan bisnisnya, pada tahun 2012 Bank OCBC NISP juga memperbaharui budaya perusahaan yang disebut ONe PIC, untuk menjadi pedoman bagi seluruh karyawan dalam berperilaku dan bekerja. ONe PIC merupakan singkatan dari OCBC NISP one, Professionalism, Integrity, dan Customer Focus. Kini, Bank OCBC NISP memiliki 6.654 karyawan dengan motivasi tinggi untuk melayani nasabah di 337 kantor di 59 kota di Indonesia.

Saat ini,direktur utamanya adalah Parwati Surjaudaja

Presiden Komisaris: Pramukti Surjaudaja
Wakil Presiden Komisaris (Komisaris Independen): Peter Eko Sutioso
Komisaris Independen: Roy Athana Karagoglan
Komisaris Independen: Jusuf Halim
Komisaris: Samuel Nag Tsien
Komisaris: Lai Teck Poh
Komisaris Independen: Kwan Chiew Choi
Komisaris: Hardi Juganda

Presiden Direktur & CEO: Parwati Surjaudaja
Direktur Operasional dan Teknologi Informasi: Yogadharma Ratnapalasari
Direktur Kepatuhan dan Komunikasi Perusahaan: Rama Pranata Kusumaputra
Direktur Keuangan dan Perencanaan: Hartati
Direktur Enterprise Banking: Emilya Tjahjadi
Direktur Wholesale Banking: Martin Widjaja
Direktur Network Group: Andrae Krishnawan W
Direktur Tresuri: Johannes Husin
Direktur Retail Banking Group: Low Seh Kiat (Thomas Low)
Direktur Manajemen Risiko: Joseph Chan Fook Onn

Ketua Dewan Pengawas Syariah: Muhammad Anwar Ibrahim
Anggota Dewan Pengawas Syariah: Mohammad Bagus Teguh Perwira

Ketua Komite Audit: Jusuf Halim
Anggota Komite Audit: Peter Eko Sutioso
Anggota Komite Audit: Made Rugeh Ramia
Anggota Komite Audit: Kurnia Irwansyah

Ivonne P Chandra


OCBC NISP Premier menyediakan layanan perbankan dan wealth management yang ekslusif untuk para nasabah mass affluent. Hal ini menggambarkan langkah baru dari kerjasama antara Bank OCBC NISP dan Bank OCBC Singapura untuk memberikan solusi yang berkualitas kepada nasabah – dengan memanfaatkan basis nasabah OCBC NISP yang sudah kuat dan dukungan teknologi, solusi keuangan dan keahlian pasar dari OCBC Singapura.


Pada 2009,OCBC NISP memiliki UUS.
Dewan Pengawas Syariah



</doc>
<doc id="40728" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40728" title="Nikotin">
Nikotin

Nikotin adalah senyawa kimia organik kelompok alkaloid yang dihasilkan secara alami oleh berbagai macam tumbuhan, seperti suku terung-terungan solanaceae dan tembakau. Nikotin bertindak sebagai agonis (senyawa yang akan menimbulkan efek) di kebanyakan sel-sel reseptor asetilkolin nikotin (nAChRs) di dalam tubuh , terkecuali di dua subunit reseptor nikotinik (nAChRα9) dan (nAChRα10), dimana nikotin bertindak sebagai reseptor antagonis (tidak menimbulkan efek).

Pada tembakau, kadar nikotin dapat mencapai 0,6 sampai 3% dari berat kering tembakau. Nikotin juga terkandung di dalam berbagai tumbuhan yang sering dikonsumsi sebagai makanan, seperti terung, kentang, dan tomat, walaupun dalam kadar di bawah 200 nanogram per gram berat kering (kurang dari 0,00002%). Nikotin dapat meningkatkan kemampuan tanaman untuk melawan serangan serangga dan binatang herbivora lainnya, sehingga pada masa lalu sering digunakan sebagai insektisida.

Nikotin bersifat adiktif. Dalam rata-rata, sebatang rokok memberikan asupan 2mg nikotin yang terserap dalam tubuh. Senyawa inilah yang membuat perokok mengalami ketergantungan terhadap rokok dan produk yang mengandung nikotin lainnya. Ciri-ciri adiksi dan ketergantungan nikotin diantaranya adalah perubahan perilaku, penggunaan berlebihan, kembali ke kebiasaan merokok setelah berhenti, ketergantungan fisik dan psikologis, serta toleransi obat. Selain ketergantungan, dalam jangka pendek dan jangka panjang, nikotin tidak dikategorikan berbahaya bagi orang dewasa. Walaupun demikian, dalam dosis yang sangat tinggi, nikotin dapat menyebabkan keracunan dan berpotensi mematikan.

Dikaitkan dengan usaha pengendalian tembakau, produk-produk pengganti nikotin telah digunakan untuk membantu perokok dalam usaha berhenti merokok dan berdasarkan bukti ilmiah memiliki risiko kesehatan yang lebih rendah dibandingkan rokok konvensional. Tidak ada bukti penelitian yang cukup yang menunjukkan nikotin memiliki keterkaitan dengan kanker pada manusia. Nikotin dikatakan memiliki daya karsinogenik terbatas karena menjadi penghambat kemampuan tubuh untuk melawan sel-sel kanker, dan bukan penyebab munculnya sel-sel kanker. Produk-produk yang digunakan dalam terapi pengganti nikotin memiliki risiko kanker yang lebih kecil bila dibandingkan merokok. Dalam konteks konsumsi rokok, nikotin tidak seberbahaya zat lain yang terkandung dalam rokok, yaitu TAR.

Nikotin memiliki dampak terhadap perubahan suasana hati, dan dapat berfungsi baik sebagai perangsang (stimulan) maupun penenang (relaksan). Nikotin menyebabkan pelepasan glukosa dari dalam hati dan hormon efinefrin (adrenalin) dari kelenjar adrenal medulla yang membuat tubuh terstimulasi. Paparan nikotin membuat pengguna merasa relaks, lebih tajam panca inderanya, tenang, dan juga waspada.

Sebagai zat adiktif, ketergantungan nikotin tidak mudah untuk ditoleransi oleh tubuh. Penghentian asupan nikotin secara tiba-tiba mempunyai dampak langsung bagi kesehatan tubuh dan mental pengguna yang ketergantungan terhadap nikotin. Tujuh gejala utama dari putus zat nikotin adalah mudah tersinggung, marah, frustasi, kecemasan, depresi, kesulitan berkonsentrasi, meningkatnya nafsu makan, insomnia, dan kesulitan untuk beristirahat. Bagi mereka yang ingin menghindari bahaya TAR dari rokok konvensional namun belum mampu melepaskan ketergantungan pada nikotin secara keseluruhan, beberapa terapi pengganti nikotin berikut ini dapat digunakan untuk membantu proses melepaskan ketergantungan pada nikotin secara bertahap:

Permen karet nikotin mengandung nikotin yang cukup untuk mengurangi keinginan untuk merokok. Permen karet dikunyah secara perlahan-lahan untuk mendapatkan asupan nikotin yang terkandung di dalamnya. Permen karet nikotin ini dijual secara bebas di pasaran namun belum bisa didapatkan di Indonesia. Permen karet nikotin merupakan alat bantu sementara untuk mengurangi gejala putus zat nikotin setelah berhenti merokok. Permen karet ini tidak dapat disamakan dengan permen karet biasa dan tidak baik dikonsumsi dalam jangka panjang, karena dapat menyebabkan berbagai gangguan kesehatan seperti kerontokan rambut, iritasi kulit dan meningkatnya sensitivitas kulit, rentan terhadap tekanan darah tinggi, detak jantung tak teratur, resistensi insulin, dan masalah pencernaan. Seseorang tidak diperbolehkan mengonsumsi lebih dari 24 buah permen karet nikotin dalam sehari dan dalam jangka waktu lebih dari tiga bulan.

Seperti koyo yang dikenal selama ini, koyo nikotin berbentuk lembaran yang ditempel pada kulit untuk memberikan asupan nikotin secara konstan ke dalam tubuh selama penggunaan. Secara bertahap, dosis nikotin akan dikurangi dari waktu ke waktu hingga dapat dihentikan sepenuhnya. Sebuah penelitian berhasil membuktikan bahwa 10 persen dari 500 orang perokok berhasil berhenti merokok dalam 10 bulan dengan penggunaan koyo nikotin. Walaupun demikian, penggunaan koyo nikotin tidak disarankan untuk jangka panjang dan harus dilakukan di bawah pengawasan dokter dan tenaga medis profesional. Saat ini, koyo nikotin belum dijual secara bebas di Indonesia.

Tablet nikotin memberikan asupan nikotin sesuai dosis yang disesuaikan dengan kebiasaan merokok sebelumnya. Tablet nikotin tidak ditelan seperti minum obat tetapi dengan meletakkan tablet nikotin di bawah lidah sampai nikotin diserap melalui mulut ke dalam aliran darah. Produk pengganti nikotin ini harus digunakan di bawah pengawasan dokter.

Berbentuk inhaler yang dapat dihirup, inhaler nikotin ini bisa jadi pengganti sementara bagi pecandu rokok. Inhaler nikotin ini memiliki risiko kesehatan yang lebih kecil karena tidak dibakar, tapi tetap dapat menyebabkan kecanduan jika dipakai terus menerus. Inhaler nikotin belum banyak ditemukan di Indonesia dan harus didapatkan dengan resep dokter.

Cara penggunaan semprotan ini adalah dengan menyemprotkan ke hidung. Dengan bentuk semprotan, nikotin lebih mudah diserap dalam aliran darah. Terapi ini akan membantu mengatasi kecanduan dan gejala putus zat. Efek samping yang mungkin terjadi adalah iritasi hidung dan tenggorokan, batuk, serta mata berair.

Tujuan medis dalam penggunaan nikotin (berbentuk terapi pengganti nikotin) adalah untuk membantu perokok untuk berhenti merokok secara bertahap. Melalui berbagai produk terapi pengganti nikotin ini, berbagai penelitian menunjukkan bahwa kemungkinan perokok untuk dapat berhenti merokok bisa mencapai persentase 50 sampai 70%, walaupun demikian, perlu dicatat bahwa hasil penelitian ini tidak merepresentasikan penggunaan terapi pengganti nikotin dan efeknya pada penurunan angka perokok dalam populasi.

Nikotin kerap digunakan karena efek peningkatan performa pada kognisi, kewaspadaan, dan fokus. Sejumlah penelitian juga membuktikan bahwa nikotin memiliki efek positif yang signifikan terhadap kemampuan motorik, ketajaman, dan orientasi atensi, serta memori episodik dan memori kerja.

Nikotin paling umum digunakan untuk tujuan rekreasional dan untuk mendapat efek stimulasi yang diakibatkannya. Berbagai contoh produk nikotin rekreasional adalah tembakau yang dikunyah, cerutu, rokok, rokok elektrik, snuff (tembakau yang dihisap melalui hidung), tembakau pipa, dan snus (tembakau yang diletakkan di antara gusi dan dihisap).
Bukti ilmiah terkait dampak kesehatan jangka panjang dari penggunaan nikotin murni masih sangat terbatas karena nikotin paling umum digunakan melalui produk tembakau. Menurut berbagai studi, penggunaan produk terapi pengganti nikotin oleh orang yang berhenti merokok tidak memiliki dampak negatif dalam periode beberapa bulan hingga beberapa tahun. Penelitian lain menunjukkan bahwa penderita penyakit kardiovaskular dapat mentoleransi produk terapi pengganti nikotin hingga periode 12 minggu. Pendapat medis secara umum menyatakan bahwa nikotin (murni) hanya memiliki sedikit risiko kesehatan. Laporan Royal College of Physicians tahun 2016 juga menyatakan bahwa nikotin dalam dosis yang dikonsumsi perokok memiliki sedikit (jika ada) dampak bahaya bagi penggunanya.

Walaupun memiliki sedikit risiko kesehatan bagi orang dewasa, nikotin memiliki dampak negatif bagi anak-anak dan remaja. Sebuah penelitian eksperimental menunjukkan bahwa penggunaan nikotin pada remaja dapat memengaruhi perkembangan otak. Anak-anak yang terpapar nikotin berpotensi memiliki berbagai masalah kesehatan sepanjang hidupnya.

Asupan nikotin dapat mengurangi nafsu makan dan meningkatkan proses metabolisme di dalam tubuh. Maka tidak heran jika berat badan perokok secara rata-rata lebih rendah dibanding dengan nonperokok. Ketika perokok berhenti, biasanya akan terjadi kenaikan rata-rata berat badan antara 5-6 kg, atau kembali ke rata-rata berat badan nonperokok.

Sebuah penelitian di tahun 2016 menunjukkan bahwa penggunaan nikotin pada produk tembakau yang tidak dibakar (tidak menghasilkan asap) memiliki risiko yang rendah bila dibandingkan dengan merokok, tetapi tetap merupakan hal yang harus diperhatikan bagi penderita penyakit kardiovaskuler. Sejumlah penelitian menunjukkan adanya kemungkinan bahwa nikotin dapat menyebabkan serangan kardiovaskuler pada perokok dengan penyakit kardiovaskuler dan dapat menimbulkan efek farmakologis yang dapat menyebabkan meningkatnya aterosklerosis atau radang pembuluh darah. Penggunaan nikotin dalam jangka pendek, seperti terapi pengganti nikotin, hanya menimbulkan sedikit risiko penyakit kardiovaskuler, bahkan bagi penderita penyakit kardiovaskuler.

Meskipun tidak ada bukti ilmiah yang mencukupi untuk mengklasifikasi nikotin sebagai karsinogen, masih banyak perdebatan terjadi terkait apakah nikotin dapat menyebabkan tumor. Berbagai penelitian tidak berhasil mengasosiasikan nikotin dengan kanker pada manusia, tetapi beberapa penelitian mengindikasikan bahwa nikotin mungkin berpotensi meningkatkan risiko kanker mulut, kerongkongan, serta pankreas. Nikotin dalam bentuk produk terapi pengganti nikotin memiliki risiko kanker lebih rendah dibanding merokok dan tidak ada bukti ilmiah yang menunjukkan produk-produk ini berhubungan dengan kanker di kehidupan nyata. Dalam hubungannya dengan sel kanker, nikotin dapat menyebabkan transisi jaringan epitel yang dapat membuat sel kanker lebih resistan terhadap obat anti kanker.

Walaupun mekanismenya tidak dapat diketahui dengan pasti, nikotin berdampak negatif bagi perkembangan janin di dalam kandungan. Dampak negatif ini kemungkinan disebabkan karena terjadinya hipoksia (kekurangan oksigen), berkurangnya serapan nutrisi janin, serta menyempitnya pembuluh darah pada plasenta dan jaringan umbilikal. Nikotin juga diketahui memiliki dampak negatif pada perkembangan otak, termasuk berubahnya metabolisme otak dan sistem neurotransmiter, serta perkembangan otak yang tidak normal.


</doc>
<doc id="40733" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40733" title="Politik sayap kanan">
Politik sayap kanan

Dalam politik, sayap kanan atau Kelompok Kanan adalah istilah yang mengacu kepada segmen spektrum politik yang biasanya dihubungkan dengan konservatisme, liberalisme klasik, kelompok kanan agama, atau sekadar lawan dari politik sayap kiri. Dalam konteks tertentu, istilah sayap kanan juga bisa mencakup nasionalisme otoriter, tetapi hal itu biasanya lebih merupakan bagian dari "ekstrem kanan".

Istilah ini aslinya berasal dari pengaturan tempat duduk dewan legislatif pada masa Revolusi Prancis, ketika kaum monarkhis yang mendukung Ancien Régime biasanya disebut sebagai kaum kanan karena mereka duduk di sebelah kanan di ruangan dewan legistlatif.

Karena acuan ini kini telah usang, makna istilahnya pun telah berubah sesuai dengan spektrum gagasan dan sikap yang diperbandingkan, dan sudut pandang si pembicara. Belakangan ini, istilah ini hampir selalu mencakup suatu bentuk konservatisme, dan di Barat termasuk kelompok demokrat Kristen.

Sejak Revolusi Prancis, penggunaan istilah politik "kiri" dan "kanan" telah berubah melintasi batas-batas linguistik, masyarakat, dan nasional, kadang-kadang maknanya malah berbeda di suatu masa dan tempat tertentu dibandingkan dengan masa dan tempat yang lainnya. Misalnya, pada tahun 2004, pemerintah Republik Rakyat Tiongkok mengklaim dirinya tetap di "kiri", meskipun negara itu telah mengalami evolusi yang membawanya lebih dekat dengan apa yang di tempat lain dicirikan sebagai "kanan", mendukung tradisi budaya nasional, mementingkan kekayaan, dan industri yang dimiliki secara pribadi. Demikian pula, almarhum diktator Spanyol, Francisco Franco, yang secara internasional merupakan sekutu kuat dengan kelompok kanan dan yang secara brutal menindas kaum kiri Spanyol, pada kenyataannya melakukan sejumlah kebijakan pembangunan yang agak mirip dengan apa yang dilakukan di Uni Soviet dan negara komunis lainnya, yang hampir secara universal dianggap "kiri". Demikian pula, sementara "kanan" mulanya mengacu kepada mereka yang mendukung kepentingan kaum bangsawan, di banyak negara sekarang (khususnya di Amerika Serikat), pembedaan kiri-kanan tidak terkait erat dengan kekayaan atau garis leluhur.

Fasisme biasanya dianggap sayap kanan, meskipun sebagian ahli membantah klasifikasi itu. Yang lainnya berpendapat bahwa ada unsur-unsur ideologi kiri maupun kanan dalam filsafat yang mendasari perkembangan Fasisme.

Pada abad ke-20, selain dari di Amerika Serikat, di mana kapitalisme selalu didukung oleh banyak politikus dan intelektual, ciri paling menonjol yang membedakan kiri dan kanan adalah kebijakan ekonomi. Pihak kanan menganjurkan kapitalisme, sementara kiri menganjurkan sosialisme (seringkali sosialisme demokrat) atau komunisme. Pembedaan ini telah berubah sejak runtuhnya Blok Soviet, sementara para politikus arus utama kini menerima kapitalisme terbatas, tetapi dalam bentuk sosialis di mana pemerintah menugasi redistribusi kekayaan yang signifikan.

Ciri dominan dari pemikiran sayap kanan adalah nilai-nilai tradisional (seringkali berkaitan dengan agama) dan pelestarian hak-hak individu dan bersama dengan membatasi kekuasaan pemerintah. Dalam bentuk garis kerasnya, prioritas kedua dan ketiga ini berkaitan dengan libertarianisme, tetapi sebagian penganut sayap kanan menolak asumsi libertarianisme yang paling keras, khususnya di luar Amerika Serikat. Sejumlah kecil libertarian malah tidak menganggap mereka sayap kanan.

Ciri yang lebih kabur dari pemikiran sayap kanan, yang sering dikaitkan dengan sayap kanan asli sejak zaman monarkhi, mendukung pelestarian kekayaan dan kuasa di tangan mereka yang secara tradisional telah memilikinya, kestabilan sosial, dan solidaritas nasional serta ambisi.

Kedua ciri di atas muncul dalam berbagai bentuk. Orang yang mendukung sebagian dari tujuan-tujuan di atas tidak secara otomatis mendukung yang lainnya. Pada tingkat kebijakan politik praktis, ada banyak sekali variasi dalam cara-cara yang diambil para pemikir sayap kanan untuk mencapai tujuan dasar mereka. Kadang-kadang mereka pun saling berdebat dengan sesamanya, seperti kelompok sayap kiri.

Nilai-nilai dan keprihatinan kebijakan kelompok kanan berbeda-beda di tiap negara dan zaman.




</doc>
<doc id="40736" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40736" title="Kode ICAO">
Kode ICAO



</doc>
<doc id="40744" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40744" title="Grand Prix F1 Turki 2005">
Grand Prix F1 Turki 2005

Grand Prix F1 Turki 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 21 Agustus 2005 di Istanbul Racing Circuit dan dimenangkan oleh Kimi Raikkonen dari tim McLaren.


</doc>
<doc id="40753" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40753" title="Grand Prix F1 Jerman 2003">
Grand Prix F1 Jerman 2003

Grand Prix F1 Jerman 2003 merupakan balapan Formula 1 pada 3 Agustus 2003 di Hockenheimring.

Lap Tercepat:Juan Pablo Montoya 1:14.917


</doc>
<doc id="40756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40756" title="Salzburg">
Salzburg

Salzburg adalah kota-terbesar keempat di Austria dan ibu kota negara bagian Salzburg. Kota tua Salzburg (Altstadt) dengan arsitektur baroknya yang terkenal adalah salah satu pusat kota yang masih dipertahankan keasliannya di utara Pegunungan Alpen dan terdaftar sebagai Situs Kebudayaan Dunia oleh UNESCO pada 1997. Kota ini dikenal dengan alamnya yang sangat khas pegunungan Alp. Salzburg juga menjadi tempat lahir komponis terkenal Wolfgang Amadeus Mozart. Pada pertengahan abad ke-20, kota ini menjadi salah satu setting dalam film The Sound of Music yang juga menampilkan berbagai tempat-tempat terkenal dan khas di Austria. Dengan tiga universitasnya, Salzburg menjadi ibu kota bagi Negara Bagian Salzburg dan juga menjadi daerah padat populasi pelajar atau mahasiswa.
Nama "Salzburg" artinya kurang lebih "Kota Garam". Hal ini merujuk kepada pos bea yang pernah ada di kota ini pada Abad Pertengahan, di mana transportasi garam yang melewati kota ini harus membayar bea.
Salzburg terletak di tepi Sungai Salzach, di bagian utara Pegunungan Alpen. Pegunungan di selatan Salzburg sangat kontras dengan lembah-lembah landai di bagian utaranya. Puncak Alp terdekat—Puncak Untersberg dengan ketinggian 1972 meter—terletak hanya beberapa kilometer dari pusat kota. Kota Tua, atau dikenal dengan sebutan Altstadt, adalah sebuah kota yang didominasi dengan bangunan-bangunan berarsitektur barok; salah satu bangunan terkenalnya adalah Festung Hohensalzburg. Wilayah ini dikelilingi oleh dua gunung yang lebih kecil, yaitu Monchsberg dan Kapuzinerberg yang menjadi paru-paru hijau bagi kota tersebut. Salzburg terletak lebih kurang 150 kilometer ke arah timur dari Munich, 281 kilometer dari barat laut Ljubljana, dan 300 kilometer dari barat Wina.




</doc>
<doc id="40757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40757" title="Grand Prix F1 San Marino 1999">
Grand Prix F1 San Marino 1999

Grand Prix F1 San Marino 1999 merupakan balapan Formula 1 pada 2 Mei 1999 di Imola dan dimenangkan oleh Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="40759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40759" title="Frank Xaver Süßmayr">
Frank Xaver Süßmayr

Franz Xaver Süßmayr (Schwanenstadt, Oberösterreich, Austria, 1766 – Wina, 17 September 1803) adalah seorang komponis Austria.

Süßmayr dari sekitar tahun 1790/91 adalah siswa Wolfgang Amadeus Mozart dan Antonio Salieri. Dengan Süßmayr Mozart pada hari-hari terakhirnya membicarakan "Requiem", sehingga Süßmayr bisa menyelesaikannya setelah dia meninggal dunia. Meski Süßmayr ini sering dikritik, gubahannya yang terdiri dari lima bagian sampai sekarang tetap dimainkan pula.

Mulai tahun 1792 Süßmayr menjadi dirigen di "Nationaltheater" dan mulai tahun 1794 Kapellmeister di Opera Kekaisaran Wina.

Karya-karya yang utama termasuk:

Selain itu Süßmayr kadangkala dituduh bahwa ia berselingkuh dengan Konstanze, istri Mozart. Yang jelas salah satu anak Mozart diberi nama Franz Xaver Wolfgang Mozart.





</doc>
<doc id="40764" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40764" title="Gedeg, Mojokerto">
Gedeg, Mojokerto

Gedeg adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Pabrik gula tebu terbesar di Jawa Timur, PT. PG Gempolkerep terdapat di Kecamatan ini. Desa yang ada di kecamatan ini antara lain


</doc>
<doc id="40771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40771" title="Moses Gatutkaca">
Moses Gatutkaca

Moses Gatutkaca adalah mahasiswa IST Akprind Yogyakarta yang tewas dalam demonstrasi menuntut turunnya Presiden Soeharto pada Jumat, 8 Mei 1998. Peristiwa bentrokan yang menewaskan Moses dikenal juga dengan Peristiwa Gejayan. Ia meninggal setelah kepalanya luka oleh pukulan benda tumpul.
Saat itu, Moses yang melintasi kawasan yang tengah terdapat aksi demonstrasi yang ricuh, dihajar oleh aparat lantaran dikira merupakan massa demonstran. “Setahu kami, Moses mau mencari makan malam setelah waktu maghrib. Dia lewat selatan kampus Sanata Dharma, di sana ada demo anarkis. Moses dikira masa demonstran dan dipukuli, sampai akhirnya meninggal,” kata Sunarto yang tempat tinggalnya tak jauh dari indekos yang pernah didiami Moses, Sabtu (21/5/2016). Warga Pringgodani, Mrican, Sleman ini pun mengenang, ketika itu kawasan Gejayan merupakan tempat bersejarah sekaligus saksi bisu, di jalan itu, mahasiswa kampus se-Yogyakarta menyalurkan segala aspirasi. Mulai dari aksi demonstrasi yang berjalan dengan damai, hingga aksi demonstrasi yang berujung ricuh.

Diungkapkannya saat aksi tersebut berlangsung, sebelum Moses meninggal, sebagian kecil warga sekitar tidak berani keluar rumah ketika malam. Ketakutan itu bertambah saat mengetahui terdapat korban salah sasaran oleh aparat. Menurutnya, sebagian besar warga sekitar tak berani keluar pada malam selama beberapa hari, kala itu. “Tapi saat Moses meninggal, masyarakat Yogyakarta ikut berduka. Sewaktu jenazah mau dimakamkan, ada banyak sekali orang yang ikut mengantarkan,” ucapnya.

Moses ditemukan sekarat oleh beberapa mahasiswa dari posko PMI Universitas Sanata Dharma, sesaat setelah aparat melakukan pembersihan di daerah bentrokan sekitar hotel Radisson Yogyakarta. Moses ditemukan tergeletak di jalan dengan kondisi tangannya patah menelikung ke belakang, dan kepalanya mengalami luka parah. Dari telinga dan hidungnya darah segar terus menerus mengalir. Dengan menggunakan ambulans, ia dibawa ke Rumah Sakit Panti Rapih sekitar pukul 21.55 WIB, dalam perjalanan ia kemudian meninggal. Visum korban dari RS Panti Rapih menyatakan korban mengalami pendarahan telinga dan mulut dan diduga mengalami retak dalam tulang dasar tengkorak.

Dari dompetnya diketemukan identitas KTP dan SIM C atas nama Moses Gatutkaca. Pemuda kelahiran Banjarmasin ini diketahui tinggal di Gang Brojolamatan No 9A, Mrican, Yogyakarta. Tempat ini juga tak jauh dari kampus Sanata Dharma dan sama-sama berada di wilayah Jalan Gejayan, Yogyakarta.

Pembantu Rektor III Universitas Sanata Dharma, G. Sukadi didampingi seorang dosen, YR. Subakti dan Romo Broto Wiyono SJ melayat Moses sekitar pukul 00.15 di RS Panti Rapih. Ketiganya mengidentifikasi Moses sebagai mahasiswa Universitas Sanata Dharma.

Untuk menghormatinya, sejak 20 Mei 1998, Jalan Kolombo yang berada tepat di sebelah kampus Universitas Sanata Dharma Yogyakarta diubah namanya menjadi Jalan Moses Gatutkaca. Moses Gatotkaca sendiri pun diangkat sebagai salah satu Pahlawan Reformasi 



</doc>
<doc id="40780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40780" title="Kredit pemilikan rumah">
Kredit pemilikan rumah

KPR (disebut juga Kredit Pemilikan Rumah) adalah kredit yang digunakan untuk membeli rumah atau untuk kebutuhan konsumtif lainnya dengan jaminan/agunan berupa Rumah. Walaupun penggunaannya mirip, KPR berbeda dengan kredit konstruksi dan renovasi.

Agunan yang diperlukan untuk KPR adalah rumah yang akan dibeli itu sendiri untuk KPR Pembelian. Sedangkan untuk KPR Multiguna atau KPR Refinancing yang menjadi Agunan adalah Rumah yang sudah dimiliki.

Karena masuk dalam kategori Kredit Konsumtif maka peruntukan KPR haruslah untuk kegiatan yang bersifat Konsumtif seperti pembelian rumah, furniture, kendaraan bermotor dan tidak diperbolehkan untuk kegiatan yang bersifat produktif seperti pembelian stok barang dagangan, modal kerja dan lain sebagainya.

Beberapa contoh KPR adalah KPR Merdeka dari Bank NISP, Kredit Griya Utama dari BTN, dan KPR BCA dari BCA.

KPR memiliki fungsi yang sangat penting dalam proses kepemilikan tempat tinggal karena menurut data Bank Indonesia mayoritas masyarakat mengandalkan KPR sebagai fasilitas pembiayaan dalam memiliki rumah. Riset Bank Indonesia menemukan bahwa 76.42% menggunakan KPR untuk memiliki rumah.

= Jenis KPR =
KPR memiliki beberapa jenis, yaitu:
Dalam mengambil KPR terdapat sejumlah hal yang harus diperhatikan oleh calon debitur, yaitu:

= Syarat KPR =
Bank menetapkan sejumlah syarat dalam pengajuan KPR, yaitu antara lain:

Syarat Pengajuan KPR
= Jenis Suku Bunga KPR =
Dalam perhitungan bunga KPR, bank biasanya menetapkan dua jenis suku bunga KPR, yaitu:
Dalam praktek di lapangan, bank biasanya menerapkan bunga tetap dalam beberapa tahun pertama saja dalam masa kredit KPR, misalnya 2 tahun pertama atau maksimum 5 tahun pertama, lalu setelah itu bank menerapkan bunga mengambang dalam KPR. Itu sebabnya nasabah KPR mengalami kenaikkan cicilan KPR yang cukup tinggi dikarenakan bunga yang digunakan bank tidak lagi bunga tetap tetapi sudah bunga mengambang.

= Simulasi KPR (Kredit pemilikan Rumah) =
Simulasi KPR adalah merupakan sebuah gambaran proses mengenai kredit sebuah rumah yang wajib dilakukan oleh setiap nasabah yang hendak membeli rumah melalui sistem KPR. Proses simulasi kredit tersebut akan dilakukan oleh pihak kreditur atau pemberi kredit (biasanya dari pihak Bank) dengan pihak nasabah yang hendak mengajukan permohonan pembelian rumah secara kredit KPR.

Pihak developer rumah atau pemilik rumah tidak akan terlibat dalam simulasi ini. Ini disebabkan oleh pihak tersebut pada nantinya adalah pihak yang akan mendapatkan atau menerima pembayaran dari pihak kreditur. Selanjutnya, sesuai dengan perjanjian yang sudah dibuat, maka pihak nasabah harus membayar kredit.

Simulasi kredit rumah ini akan dibuat oleh pihak bank. Dan biasanya akan berbeda-beda tergantung bank apa dipilih sebagai penyedia layanan kredit. Sehingga bukan hal yang mengherankan apabila kebijakan dan jangka waktu kredit akan berbeda antara bank yang satu dengan yang lain. Tidak hanya itu, beberapa yang akan membedakan di antaranya adalah uang muka yang harus dibayarkan, dan juga berapa bunga (atau lebih tepat metode penerapan bunga macam apa yang akan ditetapkan). Ini merupakan sebuah informasi penting yang akan dijelaskan dalam simulasi kredit dan bisa menjadi sebuah gambaran untuk setiap nasabah yang hendak melakukan kredit rumah.

Nasabah berhak untuk memintas simulasi kredit rumah ini dari setiap bank yang hendak dijadikan penyedia kredit KPR. Walaupun pada umumnya apabila Anda membeli rumah dari developer, pihak nasabah akan langsung mendapatkan beberapa pilihan bank serta pilihan jangka waktu yang hendak diambil dan berapa besar cicilan kredit. Ini karena pihak developer sudah melakukan hubungan kerja sama dengan beberapa bank yang dijadikan pilihan oleh nasabah.

= KPR Syariah =
KPR Syariah adalah pinjaman KPR yang diberikan sesuai prinsip syariah. Salah satu keuntungan KPR Syariah adalah jumlah cicilan KPR tetap sampai dengan akhir masa pinjaman. Ini berbeda dengan KPR konvensional yang mana jumlah cicilan bisa naik atau turun seiring dengan perubahan bunga kredit.

Sementara, KPR Syariah karena tidak menggunakan prinsip bunga maka jumlah cicilan KPR Syariah tetap sampai dengan akhir masa kredit. Kondisi ini menguntungkan peminjam karena peminjam tidak perlu khawatir bahwa jumlah cicilan bulanan akan tiba-tiba naik.

Di bank syariah, tersedia beragam KPR iB yang bisa dipilih sesuai kebutuhan: KPR iB jual beli, KPR iB sewa, KPR iB sewa beli dan KPR iB kepemilikan bertahap. Namun yang banyak ditawarkan oleh bank syariah adalah skema jual beli dan skema sewa beli.
Untuk kedua jenis KPR iB tersebut maupun jenis lainnya, nasabah juga diuntungkan ketika ingin melunasi angsuran sebelum masa kontrak berakhir. Karena bank syariah tidak akan mengenakan pinalti. Jadi, bagi anda yang membutuhkan rumah idaman, jangan ragu ke bank syariah terdekat untuk memperoleh KPR iB. Beragam pilihan, semua menguntungkan.

= Take-Over Kredit =
Dalam KPR, nasabah umumnya bisa melakukan take-over kredit, yaitu memindahkan kredit dari satu bank ke bank lainnya. Ada beberapa tujuan dari melakukan take-over KPR, yaitu:
Meskipun take - over memiliki sejumlah keuntungan, peminjam perlu mempertimbangkan biaya dari take-over tersebut karena proses take-over memerlukan biaya administrasi yang tidak kecil.

= KPR Subsidi =
KPR Subsidi adalah kredit pemilikan rumah program kerjasama dengan Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat dengan suku bunga rendah dan cicilan ringan dan tetap sepanjang jangka waktu kredit, terdiri atas KPR untuk pembelian rumah tapak dan rumah susun. Menurut data Kementerian PUPR, Total penyaluran KPR Subsidi sudah mencapai 516.292 unit dengan nilai Rp 30 T sampai akhir 2017.

Hal yang menguntungkan dari KPR Subsidi dibandingkan KPR pada umumnya adalah:
Namun, calon debitur KPR subsidi wajib memperhatikan persyaratan berikut untuk dapat mengajukan KPR Subsidi, yaitu:
Dokumen yang harus disiapkan:
Bank Pelaksana KPR Subsidi:

Agar bisa mengajukan KPR subsidi, calon debitur harus mengajukan ke Bank Pelaksana yang sudah ditunjuk. Daftar Bank Pelaksana per 2017.

= Lihat pula =

= Referensi =


</doc>
<doc id="40781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40781" title="KPR">
KPR



</doc>
<doc id="40788" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40788" title="Santo Domingo (disambiguasi)">
Santo Domingo (disambiguasi)

Santo Domingo, dari kata Spanyol untuk Santo Dominic, bisa merujuk kepada:





</doc>
<doc id="40790" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40790" title="Daftar Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia">
Daftar Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia. Sebelumnya jabatan ini bernama Menteri Kehakiman (Kabinet Presidensial sampai Kabinet Reformasi Pembangunan), Menteri Hukum dan Perundang-undangan (Kabinet Persatuan Nasional sampai diberhentikannya Yusril Ihza Mahendra pada Februari 2001), dan Menteri Kehakiman dan Hak Asasi Manusia (sampai Kabinet Gotong Royong).



</doc>
<doc id="40796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40796" title="Selemadeg, Tabanan">
Selemadeg, Tabanan

Selemadeg adalah sebuah kecamatan di kabupaten Tabanan, provinsi Bali, Indonesia.

Kecamatan Selemadeg terbagi atas 10 desa, yakni:

Berdasarkan sensus BPS tahun 2010, jumlah penduduk kecamatan Selemadeg berjumlah 19.262 jiwa. Berdasarkan proyeksi BPS tahun 2016, jumlah penduduk dapat mencapai 19.600 jiwa yang terdiri dari 9.570 laki-laki dan 10.030 perempuan. Sedangkan berdasarkan data Kemendagri sampai dengan tahun 2017, penduduk kecamatan Selemadeg sudah mencapai 21.366 jiwa.

Sarana dan prasarana pendidikan yang ada di Selemadeg tahun 2016 meliputi TK 9 buah, SD 17 buah, SMP 2 Buah, dan SMU 2 buah. Di Selemadeg juga terdapat 1 puskesmas, 4 puskesmas pembantu, 10 poliklinik, dan 60 posyandu.



</doc>
<doc id="40803" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40803" title="Peristiwa Gejayan">
Peristiwa Gejayan

Peristiwa Gejayan dikenal juga dengan sebutan Tragedi Yogyakarta, adalah peristiwa bentrokan berdarah pada Jumat 8 Mei 1998 di daerah Gejayan, Yogyakarta, dalam demonstrasi menuntut reformasi dan turunnya Presiden Soeharto. Bentrokan ini berlangsung hingga malam hari. Kekerasan aparat menyebabkan ratusan korban luka, dan satu orang, Moses Gatutkaca, meninggal dunia.

Peristiwa ini berawal dari unjuk rasa mahasiswa yang dilakukan beberapa Universitas di Yogyakarta pada tanggal 8 Mei 1998.

Pukul 09.00 terjadi demonstrasi di kampus Institut Sains dan Teknologi Akprind serta di Sekolah Tinggi Teknologi Nasional (STTNAS) Yogyakarta.
Sementara di kampus Universitas Kristen Duta Wacana juga menyelenggarakan aksi keprihatinan yang berlangsung di Atrium UKDW.

Selesai salat Jumat, Pukul 13.00, sekitar 5000 mahasiswa Universitas Gajah Mada Yogyakarta melakukan demonstrasi di bundaran kampus UGM. Demonstrasi yang berlangsung dengan tertib tersebut menyampaikan pernyataaan keprihatinan mahasiswa atas kondisi perekonomian saat itu yang dilanda krisis moneter, penolakan Soeharto sebagai Presiden kembali, memprotes kenaikan harga-harga, dan mendesak untuk dilaksanakannya Reformasi.

Pada saat yang bersamaan siang itu, ratusan lainnya juga melakukan demonstrasi di halaman kampus Universitas Sanata Dharma Yogyakarta dan kampus IKIP Negeri Yogyakarta yang lokasinya berseberangan. Disini para pengunjuk rasa juga memprotes kekerasan aparat yang terjadi pada 5 Mei 1998 (baca: Massa Rakyat Bentrok dengan Aparat ABRI), di lokasi tersebut. Menjelang sore hari mereka ingin bergerak menuju kampus UGM untuk menggabungkan diri melakukan unjuk rasa di sana. Ternyata aparat keamanan tidak mengizinkan dan berhadap-hadapan dengan mahasiswa yang bergabung dengan masyarakat.

Bentrokan meletus sekitar pukul 17.00. Ratusan petugas keamanan membubarkan secara paksa dengan melakukan penyerbuan yang dibuka oleh panser penyemprot air dan tembakan gas air mata terhadap pengunjuk rasa di depan Hotel Radison yang terletak di pertigaan antara Jl. Gejayan dan Jl. Kolombo. Mahasiswa dan masyarakat melawan aparat dengan batu, petasan dan bahkan bom molotov pada sore itu di sekitar Jalan Gejayan, yang membentang dari perempatan Jalan Padjajaran (Ring Road Utara) hingga perempatan Jalan Adi Sutjipto dan Jalan Urip Sumoharjo. Tempat ini menjadi ajang pertarungan antara pengunjuk rasa dengan aparat yang mencegah mereka bergabung ke UGM.

Aparat secara membabi buta memukuli setiap orang yang ada di lokasi, termasuk pedagang kaki lima dan penduduk setempat. Selama bentrokan berlangsung aparat melakukan pengejaran terhadap mahasiswa hingga memasuki kompleks kampus Sanata Dharma dan IKIP Negeri, sejumlah fasilitas kampus rusak saat petugas memasuki kompleks kampus.

Ketegangan ini terus berlangsung hingga malam harinya. Suasana mencekam dan letusan senjata api masih terdengar hingga pukul 22.00. Sejumlah orang masih berlarian menyelamatkan diri, dan sebagian yang lain masih tertahan dalam kepungan polisi dan tentara. Massa yang terkepung ini diisolir secara ketat, dengan menutup jalan-jalan yang menuju lokasi. Pukul 00.15 WIb, sebuah kendaraan panser kembali menyerbu massa dengan menembakkan gas air mata. Massa mencoba membakar panser tersebut, tetapi gagal. Api hanya terlihat menyala sebentar, kemudian padam kembali.

Sekitar pukul 21.30 WIB, para mahasiswa sedang berada di posko PMI di Sanata Dharma, menyaksikan orang berlarian dikejar aparat keamanan dan mendengar suara orang mengaduh di lokasi yang berjarak sekitar 50 meter dari Posko PMI tersebut. Setengah jam kemudian, ketika suasana sudah tenang kembali, petugas PMI mendatangi lokasi orang mengaduh tadi, dan mendapati seseorang sedang sekarat di jalan. Ia tidak lagi bicara, tangannya patah menelikung ke belakang. Dan kepalanya sudah tak berbentuk. Dari telinga dan hidungnya darah segar terus menerus mengalir. Ketika dibawa ke rumah sakit Panti Rapih, ia tewas dalam perjalanan. Dari identitas di dalam dompetnya, diketahui ia adalah Moses Gatutkaca mahasiswa asal Banjarmasin.
Sementara seorang bernama Slamet, warga Bantul juga mengalami gegar otak berat di RS Panti Rapih. Seorang mahasiswa Universitas Muhammadiyah Yogyakarta bernama Arief, juga mengalami luka-luka di sekujur tubuh, setelah dianiaya aparat, ia sempat dirawat di RS Panti Rapih. Seorang yang lain dirawat di RS Bethesda, belum terhitung yang dirawat di rumah sakit lain.



</doc>
<doc id="40806" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40806" title="Ahmadiyyah">
Ahmadiyyah

Ahmadiyyah (Urdu: احمدیہ, "Ahmadiyyah") atau sering pula ditulis Ahmadiyah, adalah sebuah gerakan keagamaan Islam yang didirikan oleh Mirza Ghulam Ahmad (1835-1908) pada tahun 1889, di sebuah kota kecil yang bernama Qadian di negara bagian Punjab, India. Mirza Ghulam Ahmad mengaku sebagai Mujaddid, al Masih dan al Mahdi.

Para pengikut Ahmadiyah, yang disebut sebagai "Ahmadi" atau "Muslim Ahmadi", terbagi menjadi dua kelompok. Kelompok pertama ialah "Ahmadiyya Muslim Jama'at" (atau "Ahmadiyah Qadian"). Pengikut kelompok ini di Indonesia membentuk organisasi bernama "Jemaat Ahmadiyah Indonesia", yang telah berbadan hukum sejak 1953 (SK Menteri Kehakiman RI No. JA 5/23/13 Tgl. 13-3-1953). Kelompok kedua ialah "Ahmadiyya Anjuman Isha'at-e-Islam Lahore" (atau "Ahmadiyah Lahore"). Di Indonesia, pengikut kelompok ini membentuk organisasi bernama "Gerakan Ahmadiyah Indonesia", yang mendapat Badan Hukum Nomor I x tanggal 30 April 1930. Anggaran Dasar organisasi diumumkan Berita Negara tanggal 28 November 1986 Nomor 95 Lampiran Nomor 35.

Jemaat Muslim Ahmadiyah ("Ahmadiyya Muslim Community") adalah satu organisasi keagamaan Internasional yang telah tersebar ke lebih dari 185 negara di dunia. Jemaat Muslim Ahmadiyah adalah suatu organisasi keagamaan dengan ruang lingkup internasional yang memiliki cabang di 174 negara tersebar di Afrika, Amerika Utara, Amerika Selatan, Asia, Australia dan Eropa. Saat ini jumlah keanggotaannya di seluruh dunia lebih dari 150 juta orang. Jemaat Ahmadiyah Internasional juga telah menerjemahkan al Quran ke dalam bahasa-bahasa besar di dunia dan sedang merampungkan penerjemahan al Quran ke dalam 100 bahasa di dunia. Sedangkan Jemaat Ahmadiyah di Indonesia telah menerjemahkan al Quran dalam bahasa Indonesia, Sunda, dan Jawa.

Terdapat dua kelompok Ahmadiyah. Keduanya sama-sama mempercayai bahwa Mirza Ghulam Ahmad adalah Isa al Masih yang telah dijanjikan Nabi Muhammad SAW. Akan tetapi dua kelompok tersebut memiliki perbedaan prinsip:

Pokok-Pokok Ajaran Ahmadiyah Qadian sebagai berikut:


Selengkapnya, Ahmadiyah Lahore mempunyai keyakinan bahwa mereka:

Tiga pemuda dari Sumatra Thawalib yakni suatu pesantren di Padangpanjang, Sumatra Barat meninggalkan negerinya untuk menuntut Ilmu. Mereka adalah (alm) Abubakar Ayyub, (alm) Ahmad Nuruddin, dan (alm) Zaini Dahlan.

Awalnya meraka akan berangkat ke Mesir, karena saat itu Kairo terkenal sebagai Pusat Studi Islam. Namun Guru mereka menyarankan agar pergi ke India karena negara tersebut mulai menjadi pusat pemikiran Modernisasi Islam.

Sampailah ketiga pemuda Indonesia itu di Kota Lahore dan bertemu dengan Anjuman Isyaati Islam atau dikenal dengan nama Ahmadiyah Lahore. Setelah beberapa waktu disana, merekapun ingin melihat sumber dan pusat Ahmadiyah yang ada di desa Qadian. Dan setelah mendapatkan penjelasan dan keterangan, akhirnya mereka Bai'at di tangan Hadhrat Khalifatul Masih II r.a., Hadhrat Mirza Basyiruddin Mahmud Ahmad r.a.

Kemudian tiga pemuda itu memutuskan untuk belajar di Madrasah Ahmadiyah yang kini disebut Jamiah Ahmadiyah. Merasa puas dengan pengajaran disana, Mereka mengundang rekan-rekan pelajar di Sumatra Thawalib untuk belajar di Qadian. Tidak lama kemudian duapuluh tiga orang pemuda Indonesia dari Sumatra Thawalib bergabung dengan ketiga pemuda Indonesia yang terdahulu, untuk melanjutkan studi juga baiat masuk ke dalam Jemaat Ahmadiyah.

Dua tahun setelah peristiwa itu, para pelajar Indonesia menginginkan agar Hadhrat Khalifatul Masih II r.a. berkunjung ke Indonesia. Hal ini disampaikan (alm) Haji Mahmud - juru bicara para pelajar Indonesia dalam Bahasa Arab. Respon positif terlontar dari Hadhrat Khalifatul Masih II r.a.. Ia meyakinkan bahwa meskipun dia sendiri tidak dapat mengunjungi Indonesia, dia akan mengirim wakil dia ke Indonesia. Kemudian, (alm) Maulana Rahmat Ali HAOT dikirim sebagai muballigh ke Indonesia sebagai pemenuhannya.

Tanggal 17 Agustus 1925, Maulana Rahmat Ali HAOT dilepas Hadhrat Khalifatul Masih II r.a berangkat dari Qadian. Tepatnya tanggal 2 Oktober 1925 sampailah Maulana Rahmat Ali HAOT di Tapaktuan, Aceh. Kemudian berangkat menuju Padang, Sumatra Barat. Banyak kaum intelek dan orang orang biasa menggabungkan diri dengan Ahmadiyah. Pada tahun 1926, Disana, Jemaat Ahmadiyah mulai resmi berdiri sebagai organisasi. Tak beberapa lama, Maulana Rahmat Ali HAOT berangkat ke Jakarta, ibu kota Indonesia. Perkembangan Ahmadiyah tumbuh semakin cepat, hingga dibentuklah Pengurus Besar (PB) Jemaat Ahmadiyah dengan (alm) R. Muhyiddin sebagai Ketua pertamanya.

Terjadilah Proklamasi kemerdekaan RI pada 17 Agustus 1945. Di dalam meraih kemerdekaan itu tidak sedikit para Ahmadi Indonesia yang ikut berjuang dan meraih kemerdekaan. Misalnya (alm) R. Muhyiddin. Dia dibunuh oleh tentara Belanda pada tahun 1946 karena dia merupakan salah satu tokoh penting kemerdekaan Indonesia. Juga ada beberapa Ahmadi yang bertugas sebagai prajurit di Angkatan Bersenjata Republik Indonesia, dan mengorbankan diri mereka untuk negara. Sementara para Ahmadi yang lain berperan di bidang masing-masing untuk kemerdekaan Indonesia, seperti (alm) Mln. Abdul Wahid dan (alm) Mln. Ahmad Nuruddin berjuang sebagai penyiar radio, menyampaikan pesan kemerdekaan Indonesia ke seluruh dunia.

Sementara itu, muballigh yang lain (alm) Mln. Sayyid Syah Muhammad merupakan salah satu tokoh penting sehingga Soekarno, Presiden pertama Republik Indonesia, di kemudian hari menganugerahkan gelar veteran kepada dia untuk dedikasi dia kepada negara.

Pada tahun lima puluhan, Jemaat Ahmadiyah Indonesia mendapatkan legalitas menjadi satu Organisasi keormasan di Indonesia. Yakni dengan dikeluarkannya Badan Hukum oleh Menteri Kehakiman RI No. JA. 5/23/13 tertanggal 13-3-1953.

Ahmadiyah tidak pernah berpolitik, meskipun ketegangan politik di Indonesia pada tahun 1960-an sangat tinggi. Pergulatan politik ujung-ujungnya membawa kejatuhan Presiden pertama Indonesia, Soekarno, juga memakan banyak korban. Satu lambang era baru di Indonesia pada masa itu adalah gugurnya mahasiswa kedokteran Universitas Indonesia, Arif Rahman Hakim, yang tidak lain melainkan seorang khadim Ahmadiyah. Dia terbunuh di tengah ketegangan politik masa itu dan menjadi simbol bagi era baru pada masa itu. Oleh karena itu, iapun diberikan penghargaan sebagai salah satu Pahlawan Ampera.

Di Era 70-an, melalui Rabithah Alam al Islami semakin menjadi-jadi di awal 1970-an, para ulama Indonesia mengikuti langkah mereka. Maka ketika Rabithah Alam al Islami menyatakan Ahmadiyah sebagai non muslim pada tahun 1974, hingga MUI memberikan fatwa sesat terhadap Ahmadiyah.
Sebagai akibatnya, Banyak masjid Ahmadiyah yang dirobohkan oleh massa yang dipimpin oleh ulama. Selain itu, banyak Ahmadi yang menderita serangan secara fisik.
Periode 90-an menjadi periode pesat perkembangan Ahmadiyah di Indonesia bersamaan dengan diluncurkannya Moslem Television Ahmadiyya (MTA).

Ketika Pengungsi Timor Timur yang membanjiri wilayah Indonesia setelah jajak pendapat dan menyatakan bahwa Timor Timur ingin lepas dari Indonesia, hal ini memberikan kesempatan kepada Majelis Khuddamul Ahmadiyah Indonesia untuk mengirimkan tim Khidmat Khalq untuk berkhidmat secara terbuka.

Ketika Tahun 2000, tibalah Hadhrat Mirza Tahir Ahmad ke Indonesia datang dari London menuju Indonesia. Ketika itu dia sempat bertemu dan mendapat sambuatan baik dari Presiden Republik Indonesia, Abdurahman Wahid dan Ketua MPR, Amin Rais.

Tahun 1924 dua pendakwah Ahmadiyah Lahore Mirza Wali Ahmad Baig dan Maulana Ahmad, datang ke Yogyakarta. Minhadjurrahman Djojosoegito, seorang sekretaris di organisasi Muhammadiyah, mengundang Mirza dan Maulana untuk berpidato dalam Muktamar ke-13 Muhammadiyah, dan menyebut Ahmadiyah sebagai ""Organisasi Saudara Muhammadiyah"".

Pada tahun 1926, Haji Rasul mendebat Mirza Wali Ahmad Baig, dan selanjutnya pengajaran paham Ahmadiyah dalam lingkup Muhammadiyah dilarang. Pada Muktamar Muhammadiyah 18 di Solo tahun 1929, dikeluarkanlah pernyataan bahwa ""orang yang percaya akan Nabi sesudah Muhammad adalah kafir"". Djojosoegito yang diberhentikan dari Muhammadiyah, lalu membentuk dan menjadi ketua pertama dari Gerakan Ahmadiyah Indonesia, yang resmi berdiri 4 April 1930.

Di Pakistan, parlemen telah mendeklarasikan pengikut Ahmadiyah sebagai non-muslim. Pada tahun 1974, pemerintah Pakistan merevisi konstitusinya tentang definisi Muslim, yaitu "orang yang meyakini bahwa Nabi Muhammad adalah nabi terakhir. Penganut Ahmadiyah, baik Qadian maupun Lahore, dibolehkah menjalankan kepercayaannya di Pakistan, namun harus mengaku sebagai agama tersendiri di luar Islam.

Majelis Ulama Indonesia (MUI) telah menetapkan semenjak tahun 1980 tentang ""sesatnya Jema’at Ahmadiyah Qadiyah yang berada di luar Islam"", lalu ditegaskan kembali pada fatwa MUI yang dikeluarkan tahun 2005 bahwa ""Aliran Ahmadiyah, baik Qodiyani ataupun Lahore, sebagai keluar dari Islam, sesat dan menyesatkan"".

Atas nama Pemerintah Indonesia, Menteri Agama, Menteri Dalam Negeri, dan Jaksa Agung Indonesia pada tanggal 9 Juni 2008 telah mengeluarkan Surat Keputusan Bersama, yang memerintahkan kepada penganut Ahmadiyah untuk menghentikan kegiatannya yang bertentangan dengan Islam.

Dalam pembukaan dialog antarumat beragama di Semarang pada 8 November 2013, Menteri Agama Suryadharma Ali menyatakan solusi yang paling efektif untuk menyelesaikan permasalahan Ahmadiyah yakni pemberangusan atau deklarasi yang menyatakan Ahmadiyah merupakan agama baru. Ia juga menyatakan bahwa Menteri Agama tidak berwenang melarang praktik agama Ahmadiyah di Indonesia. Ia berkata: "Di Malaysia, agama itu jelas-jelas diharamkan. Sedangkan di Pakistan, Ahmadiyah dianggap agama minoritas non-Islam", "Menurut saya, memang harusnya dilarang saja, lebih efektif. Tapi bukan Menteri Agama yang melarang karena tidak punya hak. Dari sisi organisasinya itu hak Menteri Dalam Negeri untuk menghentikan, dari segi pelarang ajaran itu kewenangan Jaksa Agung. Sedangkan dari sisi badan hukum merupakan kewenangan Kementerian Hukum dan HAM".

Di Malaysia Ahmadiyah telah lama dilarang.

Sebagaimana di Malaysia, di Brunei Darussalam pun status terlarang ditetapkan untuk Ahmadiyah.

Menurut sudut pandang umum umat Islam, ajaran Ahmadiyah (Qadian) dianggap melenceng karena mengakui Mirza Ghulam Ahmad sebagai nabi (Isa al Masih dan Imam Mahdi). Hal ini bertentangan dengan pandangan umum Islam yang mempercayai Nabi Muhammad SAW sebagai nabi terakhir, walaupun juga mempercayai kedatangan Isa al Masih dan Imam Mahdi setelah masa Dia(Isa al Masih dan Imam Mahdi akan menjadi umat Nabi Muhammad SAW).

Perbedaan Ahmadiyah dengan Islam secara umum adalah bahwa Ahmadiyah menganggap bahwa Isa al Masih dan Imam Mahdi telah datang ke dunia seperti yang telah dinubuwwatkan Nabi Muhammad SAW, sedangkan umat Islam pada umumnya mempercayai bahwa Isa al Masih dan Imam Mahdi belum turun ke dunia. Di luar hal tersebut permasalahan lain hanya sebatas perbedaan penafsiran ayat-ayat al Quran saja.

Ahmadiyah sering dikaitkan dengan kitab Tazkirah. Tazkirah ini sebenarnya bukan kitab suci warga Ahmadiyah, melainkan buku berisi kumpulan pengalaman rohani pendiri Jemaat Ahmadiyah, layaknya jurnal. Buku ini tidak dimiliki setiap warga Ahmadiyah pegangan dan pedoman hidup hanyalah Al Quran-ul-Karim saja.

Beberapa sumber menyebutkan bahwa Kota suci Jemaat Ahmadiyah adalah Qadian dan Rabwah. Hal ini tidak benar, kota suci Jemaat Ahmadiyah adalah sama dengan kota suci umat Islam lainnya, yakni Mekkah dan Madinah.

Ahmadiyah Lahore mengakui bahwa Mirza Ghulam Ahmad hanyalah "mujaddid" dan tidak disetarakan dengan posisi nabi, sesuai keterangan Gerakan Ahmadiyah Indonesia (Ahmadiyah Lahore) untuk Indonesia yang berpusat di Yogyakarta.

Di luar uraian tersebut di atas, masih banyak kontroversi dan hitam putih persepsi yang tidak bisa disamakan antara Jemaat Ahmadiyah dan umat muslim.

Pada tahun 1835, di sebuah desa bernama Qadian, di daerah Punjab, India, lahir seorang anak laki-laki bernama Ghulam Ahmad. Orang tuanya Muslim dan ia tumbuh dewasa menjadi seorang Muslim yang luar biasa. Sejak awal kehidupannya, Mirza Ghulam Ahmad sudah amat tertarik pada telaah dan khidmat agama Islam. Ia sering bertemu dengan individual Kristiani, Hindu ataupun Sikh dalam perdebatan publik, serta menulis dan bicara tentang mereka. Hal ini menjadikan lingkungan keagamaan menjadi tertarik kepadanya dan ia dikenal baik oleh para pimpinan komunitas.

Mirza Ghulam Ahmad mulai menerima wahyu Ilahi sejak usia muda dan dengan berjalannya waktu maka pengalaman perwahyuannya berlipat kali secara progresif. Setiap wahyu yang diterimanya kemudian terpenuhi pada saatnya, sebagian di antaranya yang berkaitan dengan masa depan masih menunggu pemenuhannya. Dakwahnya menyatakan diri sebagai Imam Mahdi dan Masih Mau'ud (al Masih) dilakukan pada akhir tahun 1890, dan dipublikasikan ke seluruh dunia. Pernyataannya, seperti juga halnya para pembaharu Ilahiah lainnya seperti Nabi Isa dan Nabi Muhammad SAW, langsung mendapat tentangan luas. Sebelum menyatakan dirinya sebagai Masih Mau'ud, Allah SWT telah menjanjikan kepada Mirza Ghulam Ahmad melalui wahyu bahwa:

Wahyu ini memberikan janji akan adanya dukungan Ilahi dalam penyebaran ajaran Jemaat yang telah dimulainya di dalam Islam. Mentaati perintah Tuhan, Mirza Ghulam Ahmad menyatakan diri sebagai Al-Masih bagi umat Kristiani, sebagai Imam Mahdi bagi umat Muslim, sebagai Krishna bagi umat Hindu, dan lain sebagainya. Jelasnya, ia adalah "Nabi Yang Dijanjikan" bagi masing-masing bangsa, dan ditugaskan untuk menyatukan umat manusia di bawah bendera satu agama. Nabi Muhammad SAW sebagai nabi umat Islam adalah seorang nabi yang membawa ajaran yang bersifat universal; dan sosok Mirza Ghulam Ahmad yang menyatakan diri sebagai al Masih yang dijanjikan juga menyatakan dirinya tunduk dan menjadi refleksi dari Muhammad, Khataman Nabiyin. Menjelaskan tentang tujuan diutusnya wujud Masih Mau'ud, ia menjelaskan:

Menyusul wafatnya Mirza Ghulam Ahmad pada tahun 1908, para Muslim Ahmadi memilih seorang pengganti sebagai Khalifah. Sosok Khalifah merupakan pimpinan keruhanian dan administratif dari Jemaat Islam Ahmadiyah. Pimpinan tertinggi dari Jemaat Ahmadiyah di seluruh dunia pada saat ini (2007) adalah Hadhrat Mirza Masroor Ahmad yang berkedudukan di London, dan terpilih sebagai Khalifah kelima. Ia banyak berkunjung ke berbagai negara dan cermat mengamati budaya dan masyarakat lainnya.

Dengan bimbingan seorang Khalifah, Jemaat Ahmadiyah berada di barisan terdepan dalam khidmat dan kesejahteraan kemanusiaan. Banyak sekolah-sekolah, klinik dan rumah sakit yang didirikan di berbagai negeri, di mana mereka yang papa dan miskin dirawat secara gratis. Saat terjadi bencana alam, Jemaat Ahmadiyah membantu secara sukarela secara finansial ataupun fisik tanpa membedakan agama, warna kulit atau pun bangsa. Jemaat Ahmadiyah telah memiliki jaringan televisi global yang bernama "MTA (Muslim Television Ahmadiyya) International", yang mengudara dua puluh empat jam sehari dalam beberapa bahasa dunia. Layanan ini diberikan tanpa memungut biaya.

Jemaat Ahmadiyah telah menyebar ke lebih dari 170 negara di dunia dan populasinya diperkirakan sudah mencapai 80 juta manusia yang telah berbai'at ke dalam Jemaat pada tahun 2001.

Bulan Desember 1888, Hadhrat Mirza Ghulam Ahmad mengaku telah menerima ilham Ilahi untuk mengambil bai'at dari orang-orang. Bai'at yang pertama diselenggarakan di kota Ludhiana pada tanggal 23 Maret 1889 di rumah seorang mukhlis bernama Mia Ahmad Jaan. Dan orang yang bai'at pertama kali adalah Hadhrat Maulvi Nuruddin (yang nantinya menjadi Khalifah pertama Jemaat Ahmadiyah). Pada hari itu kurang lebih 40 orang telah bai'at..



Gerakan Ahmadiyah (Ahmadiyah Movement) atau Ahmadiyah Lahore tidak mengenal khalifah sebagai pemimpin, akan tetapi seorang Amir yang diangkat sebagai pemimpin.

Adapun para Amir tersebut adalah sbb:

Salah satu media elektronik milik Ahmadiyah yang terbesar adalah televisi. Mereka telah membuat satu televisi yang mereka namai MTA, yaitu Moslem Television Ahmadiyya. Proyek ini dirintis oleh Khalifah Ahmadiyah yang ke-empat, Mirza Tahir Ahmad.



</doc>
<doc id="40808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40808" title="Operasi Burung Kondor">
Operasi Burung Kondor

-- 3 April 2015 10.52 (UTC)
Operasi Burung Kondor () adalah kampanye pembunuhan politik dan pengumpulan intelijen yang dinamai kontra-terorisme, yang dilakukan bersama oleh badan intelijen dan keamanan Argentina, Bolivia, Brasil, Chili, Paraguay, dan Uruguay pada pertengahan 1970-an. Negara-negara lain yang ikut bekerja sama, dalam tingkat yang lebih besar atau kecil di antaranya Kolombia, Peru dan Venezuela yang memberikan informasi intelijen, menanggapi permintaan dari badan-badan keamanan negara-negara Southern Cone. Amerika Serikat memberikan bantuan dengan "instalasi komunikasi di Zona Terusan Panama yang diakui melalui sebuah kawat yang dikeluarkan pada 2000 di bawah proyek deklasifikasi Chili. Kenneth Maxwell yang membahas buku Peter Kornbluh "Berkas Pinochet: A Declassified Dossier on Atrocity and Accountability", dalam jurnal "Foreign Affairs" November/Desember 2003, menunjukkan pengaruh Henry Kissinger dalam Operasi Burung Kondor. Hampir sepuluh negara di benua Amerika ikut serta dalam kampanye brutal ini.

Menurut "arsip-arsip teror", yang ditemukan pada Desember 1992 di Paraguay, sekurang-kurangnya 50.000 orang dibunuh, 30.000 "menghilang" (dikenal pula sebagai ""desaparecidos"") dan 400.000 dipenjarakan. "Arsip-arsip teror" ini juga memberikan bukti tentang kerja sama intelijen Kolombia, Peru dan Venezuela ketika bantuan itu diminta oleh para peserta utama dalam Operasi Burung Kondor.










</doc>
<doc id="40815" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40815" title="Toei Animation">
Toei Animation

Film animasi pertama di Toei Animation adalah "The White Snake Enchantress" (Hakuja-Den, 1958), dan serial anime pertama di studio ini adalah "Ookami Shonen Ken" (1963). Pada tahun 1966, Toei Animation mulai memproduksi serial anime karya Shotaro Ishinomori, seperti "Rainbow Sentai Robin", "Kaizoku Ouji", "Cyborg 009", dan "Genshi Shounen Ryuu". Sejak tahun 1972, Toei Animation memproduksi serial anime karya Go Nagai, termasuk "Devilman", "Mazinger Z", "Cutey Honey", dan "UFO Robot Grendizer".

Studio ini sebelumnya dikenal dengan nama Toei Doga (東映動画 "Tōei Dōga") hingga tahun 1998 sebelum akhirnya memutuskan untuk berganti nama menjadi "Toei Animation".

Berikut ini adalah daftar beberapa serial animasi yang sudah pernah diproduksi oleh Toei










</doc>
<doc id="40819" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40819" title="Partai Konservatif Kanada">
Partai Konservatif Kanada

Partai Konservatif Kanada (bahasa Inggris: "Conservative Party of Canada", bahasa Prancis: "Parti conservateur du Canada") adalah sebuah partai politik sayap kanan di Kanada.

Partai ini dibentuk melalui penggabungan Aliansi Kanada dan Partai Konservatif Progresif Kanada pada 7 Desember 2003. Pemimpinnya saat ini adalah ahli ekonomi bernama Stephen Harper, yang menggantikan Paul Martin sebagai Perdana Menteri Kanada setelah partainya memenangi pemilu pada Januari 2006.

Sebelum terjadi penggabungan antara Aliansi dan Konservatif Progresif pada 2003, istilah "Partai Konservatif" merujuk kepada Partai Konservatif Progresif (1867-2003). Kata "Progresif" sendiri baru ditambahkan kepada nama partai pada tahun 1942. Sebelumnya, partai ini dikenal dengan beberapa nama: Liberal-Konservatif (hingga 1873, kemudian 1922-1938), Unionis/Persatuan (1917-1920), Liberal dan Konservatif Nasional (1920-1922).



</doc>
<doc id="40822" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40822" title="Partai Liberal Kanada">
Partai Liberal Kanada

Partai Liberal Kanada (bahasa Inggris: "Liberal Party of Canada", bahasa Prancis: "Parti libéral du Canada") adalah sebuah partai politik beraliran tengah di Kanada. Partai ini didirikan pada 1 Juli 1867 dan berkuasa di Kanada selama sebagian besar abad ke-20.

Setelah pemilu 2006 di mana Partai Liberal dikalahkan Partai Konservatif, Partai Liberal menjadi oposisi dalam parlemen. Setelah kekalahan tersebut, Perdana Menteri Kanada sekaligus pemimpin Liberal, Paul Martin, memutuskan untuk mengubdurkan diri dari jabatannya sebagai pemimpin partai.




</doc>
<doc id="40832" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40832" title="Babirusa">
Babirusa

Babirusa adalah marga hewan dari beberapa jenis babi liar yang hanya terdapat di sekitar Sulawesi, Pulau Togian, Malenge, Sula, Buru dan pulau-pulau Maluku lainnya. Habitat babirusa banyak ditemukan di hutan hujan tropis. Hewan ini gemar melahap buah-buahan dan tumbuhan, seperti mangga, jamur dan dedaunan. Mereka hanya berburu makanan pada malam hari untuk menghindari beberapa binatang buas yang sering menyerang.
Panjang tubuh babirusa sekitar 87 sampai 106 sentimeter. Tinggi babirusa berkisar pada 65-80 sentimeter dan berat tubuhnya bisa mencapai 90 kilogram. Jantan memiliki taring yang mencuat ke atas, sedangkan taring pada betina kecil atau tereduksi. Taring ini berasal dari gigi taring yang termodifikasi. Taringnya panjang mencuat ke atas, berguna melindungi matanya dari duri rotan.

Meskipun bersifat penyendiri, pada umumnya mereka hidup berkelompok dengan seekor pejantan yang paling kuat sebagai pemimpinnya. Binatang yang pemalu ini bisa menjadi buas jika diganggu. Babirusa betina melahirkan satu sampai dua ekor satu kali melahirkan. Masa kehamilannya berkisar antara 125 hingga 150 hari. Bayi babirusa itu akan disusui selama satu bulan, setelah itu akan mencari makanan sendiri di hutan bebas. Selama setahun babirusa betina hanya melahirkan satu kali. Usia dewasa seekor babirusa lima hingga 10 bulan, dan dapat bertahan hingga usia 24 tahun.

Rahang dan gigi mereka dilaporkan cukup kuat untuk memecahkan kacang sangat keras dengan mudah. Namun, babirusa tidak menunjukkan perilaku perakaran khas suids lain karena tidak adanya tulang rostral di hidung. Mereka akan menyelidiki pasir lembut serta basah, tempat berlumpur untuk makanan.

Macam – macam perilaku babirusa yang tercatat pada beberapa wilayah konservasi adalah berbaring saat tidur, berjalan sambil meletakkan hidungnya ke tanah untuk mencari makan disertai dengan suara – suara dengkuran kecil, berkubang di lumpur atau air, dan saat kawin.

Pada waktu kawin, babirusa betina akan dating ke arah panas matahari dan jantan akan mengikuti yang betina dengan hidung di dekat daerah kelamin sang betina dengan mengeluarkan suara decakan 3-5 kali per detik. Jantan yang bersifat dominan akan langsung mengikuti betina dan mengambil alih. Jika betina tidak berada dalam masa oestrus maka jantan maka yang jantan akan mengabaikannya, sedangkan jika yang betina sedang dalam atau akan memasuki masa oestrus maka betina akan lebih sering lari dan menjauhi yang jantan dan bersembunyi di balik babirusa lain. Saat kawin, yang betina akan lebih sering berbaring di tanah untuk menunda proses kawin, dan saat jantan mengejar betina, yang jantan akan mengangkat wajahnya dengan tatapan tajam untuk memperingati jantan lainnya untuk tetap menjauh.

Babirusa memiliki tiga subspesies yang masih ada saat ini dan diakui. Bentuk (tiga) bentuk kehidupan digambarkan sebagai berikut:

Mereka sering diburu penduduk setempat untuk dimangsa atau sengaja dibunuh karena merusak lahan pertanian dan perkebunan. Populasi hewan yang juga memangsa larva ini kian sedikit hingga termasuk dalam daftar hewan yang dilindungi. Jumlah mereka diperkirakan tinggal 4000 ekor dan hanya terdapat di Indonesia.

Sejak tahun 1996 hewan ini telah masuk dalam kategori langka dan dilindungi oleh IUCN dan CITES. Namun masih sering dijumpai perdagangan daging babirusa di daerah Sulawesi Utara. Karena itu, pusat penelitian dan pengembangan biologi LIPI bekerja sama dengan pemerintah daerah setempat beserta Departemen Kehutanan dan Universitas Sam Ratulangi mengadakan program perlindungan terhadap hewan langka ini. Perlindungan tersebut meliputi pengawasan habitat babirusa dan membuat taman perlindungan babirusa di atas tanah seluas 800 hektare.

Babirusa itu diberikan perlindungan penuh di bawah hukum Indonesia pada tahun 1931. Spesies telah disertakan pada Appendix I CITES sejak tahun 1982, meskipun perdagangan internasional spesies ini tidak dianggap telah menjadi isu penting dalam beberapa kali. Ada dua kawasan lindung di Buru hutan hujan yang tersisa, Gunung Kelpat Muda (1380 km²) dan Waeapo (50 km²), dan satu di Taliabu, Pulau Taliabu (700 km²). Gunung Kelpat Muda, ke bagian barat-tengah pulau. memiliki keuntungan tambahan untuk terus menjadi perlindungan hewan menurut adat setempat.

Operasi penebangan komersial skala besar telah menjadi ancaman utama bagi spesies ini. Ancaman saat ini ke hutan hujan Buru tersisa rendah dan prospek konservasi relatif stabil, tetapi tetap rentan. Babirusa terus diburu untuk daging di beberapa tempat oleh masyarakat desa non-Muslim lokal.


Habitat dari hewan ini meliputi hutan hujan tropis di tepi sungai dan kolam yang tertutup vegetasi. Hewan ini hidup secara berkelompok, dengan jumlah 8 (delapan) individu per kelompoknya dan mereka berinteraksi dengan cara saling menjilati. Babirusa jantan dewasa yang lebih tua sering diamati secara tunggal dan sebagian besar kelompok yang terdiri dari lima atau lebih sedikit hewan, yang sebagian besar adalah perempuan dengan yang masih muda.


</doc>
<doc id="40835" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40835" title="Setiltrimetilamonium bromida">
Setiltrimetilamonium bromida

Setiltrimetilamonium bromida () adalah salah satu larutan penyangga yang digunakan dalam proses ekstraksi DNA tumbuhan. Zat ini merupakan surfaktan kationik.

Sediaan yang dipakai biasanya larutan dalam campuran dengan garam (NaCl, Na-bisulfit jika diperlukan, Tris-HCl, EDTA, dan merkaptoetanol yang dilarutkan dalam air.


</doc>
<doc id="40842" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40842" title="Setrimonium bromida">
Setrimonium bromida

Setrimonium bromida () adalah senyawa organik dengan rumus kimia (CH)N(CH)Br, yang merupakan salah satu komponen dari antiseptik topikal yang disebut setrimida.
Kation dari setrimonium adalah agen kimiawi yang sangat efektif untuk melawan bakteri dan fungi.

CTAB dalam larutan akan terionisasi menjadi CTA dan Br. Karena akan terbentuk ion CTA yang bersifat amphifilik maka CTAB disebut sebagai deterjen kationik.

selain itu CTAB juga sering disebut sebagai deterjen kationik yang bersifat netral. hal ini disebabkan karena molekul CTA yang terbentuk hanya akan berikatan dengan anionik molekul sehingga membentuk garam yang netral.
Ujung yang bersifat hidrofilik atau sering disebut sebagai kepala adalah gugus amonium.

Ujung yang bersifat hidrofobik atau disebut sebagai ekor adalah rantai hidrokarbonnya yang tersusuh atas gugus setil.

CTAB memiliki dua aktivitas penting tergantung kadar ion dalam larutan, yaitu aktivitas ion rendah dan aktivitas ion tinggi

Pada saat ion larutan rendah (<0,5M) CTAB akan berikatan dengan asam nukleat(DNA) dan polisakarida yang sangat asam. 

Pada saat ion larutan tinggi (>0.5M)CTAB akan berikatan dengan protein dan hampir semua polisakarida yang bersifat asam. 

CTAB sering digunakan dalam proses isolasi DNA.

Penggunaannya begitu penting dalam sintesis nanopartikel emas dan pada produk-produk "hair conditioning".

Sebagai surfaktan, CTAB membentuk misel di dalam larutan berair. Pada suhu 303 K (30 °C), misel yang terbentuk mempunyai angka "aggregation" 75-120 dan derajat ionisasi α ("fractional charge") 0.2 - 0.1 (dari konsentrasi rendah ke tinggi).

Senyawa organik yang sangat mirip dengan CTAB adalah cetrimonium klorida dan cetrimonium stearat yang juga digunakan sebagai antiseptik topikal dalam berbagai macam produk kebutuhan rumah tangga seperti sampo dan kosmetik.


</doc>
<doc id="40847" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40847" title="Gunung Kelimutu">
Gunung Kelimutu

Gunung Kelimutu adalah gunung berapi yang terletak di Pulau Flores, Provinsi NTT, Indonesia. Lokasi gunung ini tepatnya di Desa Pemo, Kecamatan Kelimutu, Kabupaten Ende. Gunung ini memiliki tiga buah danau kawah di puncaknya. Danau ini dikenal dengan nama Danau Tiga Warna karena memiliki tiga warna yang berbeda, yaitu merah, biru, dan putih. Walaupun begitu, warna-warna tersebut selalu berubah-ubah seiring dengan perjalanan waktu.

Kelimutu merupakan gabungan kata dari ""keli"" yang berarti gunung dan kata ""mutu"" yang berarti mendidih. Menurut kepercayaan penduduk setempat, warna-warna pada danau Kelimutu memiliki arti masing-masing dan memiliki kekuatan alam yang sangat dahsyat.

Danau atau Tiwu Kelimutu di bagi atas tiga bagian yang sesuai dengan warna - warna yang ada di dalam danau. Danau berwarna biru atau ""Tiwu Nuwa Muri Koo Fai"" merupakan tempat berkumpulnya jiwa-jiwa muda-mudi yang telah meninggal. Danau yang berwarna merah atau ""Tiwu Ata Polo"" merupakan tempat berkumpulnya jiwa-jiwa orang yang telah meninggal dan selama ia hidup selalu melakukan kejahatan/tenung. Sedangkan danau berwarna putih atau ""Tiwu Ata Mbupu"" merupakan tempat berkumpulnya jiwa-jiwa orang tua yang telah meninggal.

Para penduduk di sekitar Danau Kelimutu percaya, bahwa pada saat danau berubah warna, mereka harus memberikan sesajen bagi arwah orang - orang yang telah meninggal.

Luas ketiga danau itu sekitar 1.051.000 meter persegi dengan volume air 1.292 juta meter kubik. Batas antar danau adalah dinding batu sempit yang mudah longsor. Dinding ini sangat terjal dengan sudut kemiringan 70 derajat. Ketinggian dinding danau berkisar antara 50 sampai 150 meter.

Awal mulanya daerah ini diketemukan oleh orang lio Van Such Telen, warga negara Bapak Belanda Mama Lio, tahun 1915. Keindahannya dikenal luas setelah Y. Bouman melukiskan dalam tulisannya tahun 1929. Sejak saat itu wisatawan asing mulai datang menikmati danau yang dikenal angker bagi masyarakat setempat. Mereka yang datang bukan hanya pencinta keindahan, tetapi juga peneliti yang ingin tahu kejadian alam yang amat langka itu juga.

Kawasan Kelimutu telah ditetapkan menjadi Kawasan Konservasi Alam Nasional sejak 26 Februari 1992.



</doc>
<doc id="40848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40848" title="Caligula">
Caligula

Caligula atau Gaius Caesar () adalah seorang Kaisar Romawi. Ia mulai naik takhta pada tahun 37 hingga dibunuh seorang serdadu pada tahun 41. Masa pemerintahannya yang pendek ditandai dengan kekejaman yang luar biasa. Sayangnya masa pemerintahannya juga salah satu masa pemerintahan yang kurang didokumentasikan.

Caligula adalah putra termuda pasangan Germanicus dan Vipsania Agrippina maior. Ia masih cicit dari Kaisar Agustus. Caligula besar di perkemahan tentara. Oleh karena itu ia di kemudian hari disebut "Caligula" (sandal (prajurit) kecil dari ).

Ayahnya Germanicus meninggal dunia pada tahun 19 di wilayah Timur dalam keadaan mencurigakan. Ibunya Vipsania Agrippina, yang bertahun-tahun membela suaminya yang dibunuh dan akhirnya menuduh Tiberius akhirnya dibuang oleh Tiberius dan tewas kelaparan. Lalu Tiberius juga menyuruh membunuh kedua kakak Caligula (Nero dan Drusus). Caligula sendiri tidak dibunuh oleh Tiberius karena ia masih muda. Kala itu Caligula harus secara terpaksa hidup dengan pamannya; Tiberius di Capri.

Sudah jelas Caligula menderita pada masa kecilnya. Oleh karena itu salah satu perintahnya ketika menjadi kaisar ialah mengambil abu ibunya dan diarak pada sebuah kereta mengelilingi Roma. Lalu ia memerintahkan untuk mencetak uang koin demi memperingati peristiwa yang dinamainya "Memoriae Agrippinae" (Mengenang Agrippina). Abu kedua kakaknya dan ayahnya juga diambilnya.



Berikut beberapa keanehan dari Caligula:







</doc>
<doc id="40855" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40855" title="Grand Prix F1 Kanada 1997">
Grand Prix F1 Kanada 1997

Grand Prix F1 Kanada 1997 merupakan balapan Formula 1 pada 15 Juni 1997 di Circuit Gilles Villeneuve. Lomba dimenangkan oleh Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="40858" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40858" title="Álvaro Uribe Vélez">
Álvaro Uribe Vélez

Álvaro Uribe Vélez () adalah Presiden Kolombia (sejak 2002). Ia adalah seorang pengacara dari Universitas Antioquia dengan spesialisasi Administrasi dan Manajemen dari Universitas Harvard. Ia menikah dengan Lina Moreno de Uribe dan ayah dua anak, yaitu Tomás and Jerónimo.

Álvaro Uribe adalah anak pertama dari lima bersaudara yang dilahirkan dari keluarga Alberto Uribe Sierra dan Laura Vélez. Ibunya pernah menjadi anggota dewan dan ayahnya seorang tuan tanah kaya dan pemilik peternakan sapi. Pada usia 10 tahun, keluarganya pindah dari peternakan Salgar mereka ke Medellín. Ia belajar di sekolah-sekolah yang dikelola oleh Ordo Yesuit dan Benediktin. Ia lulus pada 1970 dari Institut Jorge Robledo yang bergengsi. Prestasi akademiknya membuat ia dibebaskan dari semua ujian akhir pada dua tahun terakhirnya sekolahnya.

Uribe kemudian belajar di Universitas Antioquia, dan mendapatkan gelar sarjana hukum pada 1977. Ia menjadi anggota sayap "Pemuda Liberal" dari Partai Liberal Kolombia. Ia dianugerahi beasiswa karena prestasinya yang sangat baik ketika di universitas.

Pada 1993 ia menyelesaikan pendidikan spesialisasinya dalam bidang Administrasi dan Manajemen di Universitas Harvard. Di universitas itu pun ia mengikuti kuliah penyelesaian konflik.

Dari 1998 hingga 2000 ia menjadi anggota student di St Antony's College, Universitas Oxford di Inggris, dengan beasiswa Simón Bolívar dari British Council.

Pada 1976 Uribe menjadi Kepala aset untuk Perusahaan Negara Medellín (Empresas Públicas de Medellín). Ketika Alfonso López Michelsen, menjadi presiden, ia memegang jabatan sebagai Sekretaris Jenderal Departemen Perburuhan sejak 1977 hingga 1978. Pada saat itu ia menikah.

Presiden Julio César Turbay Ayala mengangkatnya sebagai direktur Penerbangan Sipil dari 1980 hingga 1982.

Ia melepaskan posisinya ini untuk menjadi Wali kota Medellín pada 1982, yang didudukinya selama lima bulan. Pada saat itu ia dipromosikan ke dalam sejumlah jabatan publik. Karena itu ia kemudian melepaskan jabatannya sebagai wali kota. Para kritikus menganggap hal itu disebabkan karena dukungan Uribe terhadap sekurang-kurangnya dua proyek masyarakat yang besar (proyek pembangunan perumahan besar-besaran untuk kaum miskin Medellín dan kampanye penghijauan) yang diresmikan oleh Pablo Escobar, pada saat ketika raja narkoba itu sedang berusaha menarik simpati publik.

Ayah Uribe dibunuh oleh para gerilya FARC dalam usaya penculikan pada 1983. Setelah kematiannya, Álvaro Uribe menyingkirkan sebagian besar dari propertinya di pedesaan dan memusatkan perhatiannya pada karier politiknya sebagai anggota Partai Liberal Kolombia.

Kemudian ia menjabat sebagai anggota dewan kota antara 1984 dan 1986.

Uribe terpilih sebagai salah seorang senator Antioquia antara 1986 dan 1990, dan kembali terpilih antara 1990 dan 1994.

Sebagai senator ia menjabat ketua Komisi Tujuh dan ia mendukung hukum yang berkaitan dengan: pembaruan pensiun, pembaruan hukum perburuhan, promosi karier administratif, pembiayaan demokratis terhadap klub-klub sepak bola, pembaruan jaminan sosial, promosi sistem perbankan koperasi, pembentukan dana bantuan untuk para guru, produksi gula hitam, dan perlindungan atas kaum perempuan sebagai kepala keluarga.

Belakangan sebagian dari undang-undang ini dikritik, khususnya UU No. 50/1990 dan UU No. 100/1993, yang memungkinkan kelenturan yang lebih tinggi dari pasaran tenaga kerja dan privatisasi dan pemasalan jaminan sosial. Banyak pengamat di kemudian hari menganggap semua UU ini tidak memadai atau pada akhirnya kontra produktif terhadap perburuhan dan pelayanan kesehatan di Kolombia, sehingga upaya-upaya pembaruan selanjutnya perlu dilakukan.

Selama masa jabatannya yang belakangan ia mendapatkan penghargaan resmi dan tak resmi yang menganggapnya sebagai salah satu dari "senator terbaik" (1990, 1992 dan 1993) dan sebagai senator dengan "inisiatif perundang-undangan terbaik" (1992).

Uribe terpilih sebagai gubernur dari "departemen" Antioquia untuk masa jabatan 1995 hingga 1997.

Pada masa ini ia mempraktikkan apa yang disebutnya sebagai model untuk suatu negara komunitarian, yang secara teoretis terdiri atas partisipasi warga yang aktif dalam proses pengambilan keputusan pemerintah. Model ini dinyatakan bermanfaat untuk menghasilkan perbaikan dalam sistem tenaga kerja, pendidikan, transparansi administratif dan keamanan masyarakat.

Pada Februari 2006 Kolombia menandatangani Perjanjian TLC dengan AS.



</doc>
<doc id="40860" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40860" title="Sastra Lampung">
Sastra Lampung

Sastra Lampung adalah sastra yang menggunakan bahasa Lampung sebagai media kreasi, baik sastra lisan maupun sastra tulis. Sastra Lampung memiliki kedekatan dengan tradisi Melayu yang kuat dengan pepatah-petitih, mantera, pantun, syair, dan cerita rakyat.

Sastra lisan Lampung menjadi milik kolektif suku Lampung. Ciri utamanya kelisanan, anonim, dan lekat dengan kebiasaan, tradisi, dan adat istiadat dalam kebudayaan masyarakat Lampung. Sastra itu banyak tersebar dalam masyarakat dan merupakan bagian sangat penting dari khazanah budaya etnis Lampung.

A. Effendi Sanusi (1996) membagi sastra lisan Lampung menjadi lima jenis: peribahasa, teka-teki, mantera, puisi, dan cerita rakyat.
"Sesikun/Sekiman" adalah bahasa yang memiliki arti kiasan atau semua bahasa berkias. Fungsinya sebagai alat pemberi nasihat, motivasi, sindiran, celaaan, sanjungan, perbandingan, atau pemanis dalam berbahasa.

Contoh
1: "Di kedo biduk teminding, di san wai tenimbo."

Contoh 2: "Dang happuk di kemutik, beguno ki gayah".

"Seganing/Teteduhan" adalah soal yang dikemukakan secara samar-samar, biasanya untuk permainan atau untuk pengasah pikiran.

Contoh: "Sanak sangomuaghei lapah di sabah. Makai kawai besei, kepiahno adek bah. Nyokidah?"apa jawabannya??

"Memang" adalah perkataan atau ucapan yang dapat mendatangkan daya gaib: dapat menyembuhkan, dapat mendatangkan celaka, dan sebagainya.

"Warahan" adalah suatu cerita yang pada dasarnya disampaikan secara lisan; bisa berbentuk epos, sage, fabel, legenda, mite, atau semata-mata fiksi.

Puisi adalah bentuk karya sastra yang mengungkapkan pikiran dan perasaan seseorang secara imajinatif dan disusun dengan mengkonsentrasikan semua kekuatan bahasa dengan pengonsentrasian struktur fisik dan struktur batin. Struktur fisik terdiri atas diksi, pengimajian, kata konkret, majas, versifikasi (rima, ritma, dan metrum), dan tipografi puisi. Struktur batin terdiri atas tema, nada, perasaan, dan amanat. Kedua struktur itu terjalin dan terkombinasi secara utuh yang membentuk dan memungkinkan sebuah puisi memantulkan makna, keindahan, dan imajinasi bagi penikmatnya (A. Effendi Sanusi, 1996).
Berdasarkan fungsinya, ada lima macam puisi Lampung: "paradinei/paghadini", "pepaccur/pepaccogh/wawancan", "pattun/segata/adi-adi", "bebandung", dan "ringget/pisaan/dadi/highing-highing/wayak/ngehahaddo/hahiwang".
"Paradinei/paghadini" adalah puisi Lampung yang biasa digunakan dalam upacara penyambutan tamu pada saat berlangsungnya pesta pernikahan secara adat. Paradinei/paghadini diucapkan jurubicara masing-masing pihak, baik pihak yang datang maupun yang didatangi. Secara umum, isi paradinei/paghadini berupa tanya jawab tentang maksud atau tujuan kedatangan (A. Effendi Sanusi).

Contoh1:

Contoh 2:

"Pepaccur/Pepaccogh/Wawancan" adalah salah satu jenis sastra lisan Lampung yang berbentuk puisi, yang lazim digunakan untuk menyampaikan pesan atau nasihat dalam upacara pemberian gelar adat ("adek/adok")

Sudah menjadi adat masyarakat Lampung bahwa pada saat bujang atau gadis meninggalkan masa remajanya, pasangan pengantin itu diberi "adek/adok" sebagai penghormatan dan tanda bahwa mereka sudah berumah tangga. Pemberian "adek/adok" dilakukan dalam upacara adat yang dikenal dengan istilah "ngamai adek/ngamai adok" (jika dilakukan di tempat mempelai wanita), "nandekken adek" dan "inei adek/nandok

"Pantun/Segata/Adi-Adi" adalah salah satu jenis puisi Lampung yang di kalangan etnik Lampung lazim digunakan dalam acara-acara yang sifatnya untuk bersukaria, misalnya pengisi acara muda-mudi "nyambai, miyah damagh, kedayek".

Contoh "pattun"/"segata":

Bukundang Kalah Sahing

"Numpang pai nanom peghing"
"Titanom banjagh capa"
"Numpang pai ngulih-ulih"
"Jama kutti sai dija"

"Adek kesaka dija"
"Kuliak nambi dibbi"
"Adek gelagh ni sapa"
"Nyin mubangik ngughau ni"

"Budaghak dipa dinyak"
"Pullan tuha mak lagi"
"Bukundang dipa dinyak"
"Anak tuha mak lagi"

"Payu uy mulang pai uy"
"Dang saka ga di huma"
"Manuk disayang kenuy"
"Layau kimak tigaga"

"Nyilok silok di lawok"
"Lentera di balimbing"
"Najin ghalang kupenok"
"Kidang ghisok kubimbing"

"Kusassat ghelom selom"
"Asal putungga batu"
"Kusassat ghelom pedom"
"Asal putungga niku"

"Kughatopkon mak ghattop"
"Kayu dunggak pumatang"
"Pedom nyak sanga silop"
"Min pitu minjak miwang"

"Indani ghaddak minyak"
"Titanom di cenggighing"
"Musakik kik injuk nyak"
"Bukundang kalah sahing"

"Musaka ya gila wat"
"Ki temon ni peghhati"
"Ya gila sangon mawat"
"Niku masangkon budi"

"Ali-ali di jaghi kiri"
"Gelang di culuk kanan"
"Mahap sunyin di kutti"
"Ki salah dang sayahan"

Terjemahannya:

Pacaran Kalah Saingan

Numpang menanam bambu
Ditanam dekat capa
Numpang bertanya
Kepada kalian di sini

Adik kapan kemari
Kulihat kemarin sore
Nama adik siapa
Agar enak memanggilnya

Berladang dimana aku
Hutan tua tiada lagi
Pacaran dengan siapa aku
Anak tua tiada lagi

Ya uy pulang dulu uy
Jangan lama-lama di ladang
Ayam disayang elang
Kacau kalau tak dicegah

Melihat-lihat di laut
Lentera di balimbing
Walau jarang kulihat
Tapi sering kuucap

Kucari ke dasar gelap
Asal bersua batu
Kucari hingga ke tidur
Asal bersua denganmu

Kurebahkan tak rebah
Kayu di ujung pematang
Sejenak aku tertidur
Tujuh kali terbangun menangis

Layaknya "ghaddak minyak"*
Ditanam di lereng bukit
Betapa derita kurasakan
Pacaran kalah saingan

Sudah lama sebenanya ada
Kalau memang lebih perhatian
Ya memang tidak
Kau menanam budi

Cincin di jari kiri
Gelang di kaki kanan
Maaf semuanya kepada kalian
Kalau salah jangan mengejek


"Bebandung" adalah puisi Lampung yang berisi petuah-petuah atau ajaran yang berkenaan dengan agama Islam.

"Ringget/pisaan/dadi/highing-highing/wayak/ngehahaddo/hahiwang" adalah
adat, pelengkap acara pelepasan pengantin wanita ke tempat pengantin
pria, pelengkap acara tarian adat (cangget), pelengkap acara muda-mudi
(nyambai, miyah damagh, atau kedayek), senandung saat meninabobokan
anak, dan pengisi waktu bersantai.

Sebagaimana Melayu di Sumatra pada umumnya, Suku Lampung sangat kental dengan tradisi kelisanan. Pantun, syair, mantra, dan berbagai jenis sastra berkembang tidak dalam bentuk keberaksaraan, sehingga wajar jika memiliki pola-pola sastra lama yang serupa sebagai ciri dari kelisanan itu.

Tidak seperti sastra Jawa, Sunda, dan Bali yang sudah lama memiliki sastra modern, sastra modern berbahasa Lampung baru bisa ditandai dengan kehadiran kumpulan sajak dwibahasa Lampung Indonesia karya Udo Z. Karzi, "Momentum" (2002). 25 puisi yang terdapat dalam "Momentum" tidak lagi patuh pada konvensi lama dalam tradisi perpuisian berbahasa Lampung, baik struktur maupun dalam tema. Dengan kata lain, Udo melakukan pembaruan dalam perpuisian Lampung sehingga ada yang menyebutnya "Bapak Puisi Modern Lampung".




</doc>
<doc id="40861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40861" title="Tabaré Vázquez">
Tabaré Vázquez

Tabaré Ramón Vázquez Rosas (dilafalkan ) (lahir 17 Januari 1940) adalah Presiden Uruguay saat ini. Vázquez terpilih menjadi presiden pada 31 Oktober 2004 dan menjabat pada 1 Maret 2005, di mana ia merupakan presiden kiri-tengah pertama yang terpilih dalam sejarah Uruguay.

Latar belakang pendidikannya adalah kedokteran. Vázquez adalah seorang sosialis dan anggota koalisi Front Luas ("Frente Amplio" dalam bahasa Spanyol) yang kiri. Vázquez terpilih sebagai presiden pada 31 Oktober 2004 dan mulai menjabat pada 1 Maret 2005, presiden kiri pertama dalam sejarah Uruguay.

Vázquez dilahirkan di daerah La Teja, Montevideo, dan belajar kedokteran di Sekolah Kedokteran dari Universidad de la República, lulus sebagai spesialis onkologi (kanker) pada 1972. Pada 1976 ia mendapatkan bantuan dari pemerintah Prancis yang memungkinkannya memperoleh pendidikan lebih lanjut di Institut Gustave Roussy di Paris.

Dari 1990 hingga 1995, Vázquez adalah Wali kota Montevideo pertama dari koalisi Front Luas. Pada 1994, mencalonkan diri sebagai presiden sebagai kandidat "Frente Amplio", namun kalah karena hanya memperoleh 30.6% suara. Pada 1996, ia terpilih menjadi pemimpin Frente Amplio, menggantikan pemimpin koalisi sayap kiri yang historis, Liber Seregni. Ia mencalonkan diri lagi pada 1999, dan memperoleh 45.9% suara pada putaran kedua pemilu, dan dikalahkan oleh Jorge Batlle. DAlam pemilu 2004, ia memenangkan 51.7% suara yang sah, dengan 1.124.761 suara pada putaran pertama, sehingga putaran kedua tidak perlu diadakan. Ia menjadi presiden Uruguay pertama yang tidak tergolong partai-partai "tradisional", partai Nasional (Blanco) dan partai Colorado.

Dengan Frente Amplionya yang memiliki suara mayoritas di Parlemen, Vázquez diperkirakan tidak akan menghadapi banyak halangan. Ia pun mendapatkan dukungan dari Presiden Brazil, Luiz Inácio Lula da Silva, yang juga seorang kiri.

Vázquez adalah seorang penggemar sepak bola. Ketika ia menjadi ketua tim Club Progreso selama sepuluh tahun (1979-1989), klubnya memenangkan kejuaraan nasional pada 1989.

Vázquez menikah dengan María Auxiliadora Delgado dan mendapatkan tiga orang anak dengannya (Ignacio, Álvaro and Javier) ditambah seorang anak angkat, Fabián.

Pada November 2005 pemerintahnya memimpin suatu kemenangan yang mendalam dan sangat penting dalam investigasi pelanggaran HAM yang pernah terjadi dalam pemerintahan diktator militer. Setelah mengangkat sebuah tim yang terdiri dari antropolog dan peneliti forensik, dan memerintahkan militer bekerja sama serta menunjukkan tempat-tempat yang mungkin telah digunakan sebagai kuburan yang tak diberi tanda, pemerintahnya berhasil menggali sisa-sisa tulang-belulang kaum komunis yang telah "hilang" pada tahun 1970-an.

Kabinet Presiden Tabaré Vázquez:


Jabatan non-menteri:





</doc>
<doc id="40869" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40869" title="Liwa (kota)">
Liwa (kota)

Liwa adalah ibu kota Kabupaten Lampung Barat. Sebuah kota hujan yang berada di pegunungan Bukit Barisan Selatan. Wilayah kota ini meliputi seluruh wilayah Kecamatan Balik Bukit.

Liwa terletak di jalan simpang yang menghubungkan tiga provinsi, yaitu Lampung, Bengkulu, dan Sumatra Selatan. Berikut perbatasannya dengan wilayah lainnya:
Liwa yang meliputi satu marga (Marga Liwa) dan satu kecamatan (Kecamatan Balik Bukit) terdiri dari 12 (duabelas) "pekon" (desa/kelurahan):

Pemilihan Liwa sebagai ibu kota Kabupaten Lampung Barat memang tepat. Beberapa alasan memperkuat pernyataan ini.

Pertama, tempatnya strategis karena berada di tengah-tengah wilayah Lampung Barat, sehingga untuk melakukan pengawasan terhadap seluruh daerah Lampung Barat oleh pemerintah kabupaten akan relatif efektif.

Kedua, Liwa merupakan persimpangan lalu lintas jalan darat dari berbagai arah: Sumatra Selatan, Bengkulu, dan Lampung sendiri.

Kita mulai menjalankan kendaraan dari arah selatan, yaitu dari Bandar Lampung melewati Gunungsugih (Lampung Tengah), Kotabumi dan Bukitkemuning (Lampung Utara) memasuki Liwa. Dari Liwa, jika belok kanan ke arah utara, seseorang akan menuju Kotabatu, sebuah kota kecil di tepi Danau Ranau untuk selanjutnya dapat melanjutkan perjalanan ke Baturaja dan Palembang.

Sedangkan jika belok kiri ke arah barat, seseorang akan menuju Krui, kota pelabuhan Lampung Barat di pantai barat Lampung (Samudra Hindia). Dari sini, menelusuri pantai barat ke arah utara, seseorang bisa melanjutkan perjalanan memasuki provinsi Bengkulu.

Tapi kalau ingin memilih menelusuri pantai barat ke arah selatan, seseorang akan tembus ke Kotaagung, Kabupaten Tanggamus.

Terletak di pegunungan dengan hawa yang sejuk dan panorama yang indah seluas sekitar 3.300 hektare, Liwa adalah eksotisme bagi para pencinta alam. Liwa mencakup beberapa pekon (kelurahan) yang dikelilingi oleh hijaunya bukit-bukit. Dari kejauhan, kebiruan Gunung Pesagi, gunung tertinggi di Lampung (2.262 m), menambah eloknya kota.

Sejak dulu, Liwa terkenal sebagai tempat pemukiman yang menyenangkan, aman, dan damai bagi semua orang. Orang Belanda pada masa Kolonial dahulu pun memanfaatkan kota ini sebagai tempat berlibur, beristirahat, dan bersantai.

Beberapa bangunan peninggalan Belanda sebetulnya utuh sebelum gempa tektonik berkekuatan 6,5 skala Richter menghantam kota ini, 15 Februari 1994. Kini, beberapa peninggalan Belanda masih dapat kita lihat seperti tangsi yang kini menjadi Kantor Kepolisian Sektor (Polsek) Balik Bukit dan pesanggrahan (kini Hotel Sindalapai).

Tentang asal usul nama Liwa, Liwa berasal dari kata Al Liwa (bahas arab : Bendera), menurut sejarah secara turun temurun, setelah kemenangan Paksi Pak melawan penguasa Skala Brak kuno, para maulana dari empat kepaksian (Kepaksian Belunguh, Pernong, Bejalan diway, dan Nyerupa) menancapkan bendera kemenangan di puncak gunung pesagi, bendera kemenangan yang dimaksud bernama Al Liwa. Liwa juga nama salah satu marga dari 84 marga di Lampung

Way Setiwang, Way Robok, dan Way Sindalapai yang mengaliri wilayahnya merupakan sumber kekayaan daerah ini. Ditambah pula, penduduk yang masih jarang membuat masyarakat daerah ini menjadi makmur dan sejahtera.

Di daerah ini dulunya terdapat bendungan-bendungan tempat ikan (bidok, bahasa Lampungnya), sehingga terkenallah daerah ini sebagai penghasil ikan. Hampir setiap orang yang datang dari dan ke tempat itu jika ditanya sewaktu bertemu di jalan: "Mau ke mana?" atau "Dari mana?" selalu menjawab: "Jak/aga mit meli iwa" (Dari/hendak membeli ikan).

Lama-kelamaan jawaban itu berubah menjdi "mit meli iwa". Kemudian karena diucapkan secara cepat kedengarannya seperti "mit liwa". Dan, akhirnya daerah ini mereka namakan Liwa.

Kalau kita kontekskan dengan sekarang, Liwa memang menjadi tempat pertemuan ikan laut dari Krui di tepi Samudra Hindia, ikan tawar dari Danau Ranau, dan ikan tawar lain dari sungai dan sawah.

Di samping memiliki potensi alamiah seperti pertanian, perikanan, perkebunan, kehutanan, pariwisata, dan pertambangan, Liwa juga menyimpan sejarah budaya.

Beberapa kebiasaan (tradisi-budaya) yang masih kita temui di Liwa, antara lain upacara-upacara adat seperti "nayuh" (pesta pernikahan), "nyambai" (acara bujang-gadis dalam rangka resepsi pernikahan), "bediom" (menempati rumah baru), sunatan, "sekura" (pesta topeng rakyat), tradisi sastra lisan (seperti "segata, wayak, hahiwang," dll), "buhimpun" (bermusyawarah), "butetah" (upacara pemberian adok atau gelar adat), dan berbagai upacara adat lainnya.

Kota Liwa mempunyai tempat wisata yang cukup menarik, di antaranya air terjun Kubuperahu yaitu sepapa kiri dan sepapa kanan, Taman Nasional Bukit Barisan Selatan yang termasuk sebagian kecil wilayahnya, Pulau Dewa (kuburan yang panjangnya mencapai hampir 3 meter) di desa Jejawi, dan Prasasti Hujung Langit (Batu Tulis Hara Kuning) di Bawang, suasana sejuk karena alam yang masih hijau, dan adat-istiadat setempat (seni-budaya lokal).

Namun Kabupaten Lampung Barat mempunyai belasan tempat wisata seperti lumbok seminung resort (danau ranau), wisata budaya pekon Kenali, (Belalau), dan pantai sepanjar Pesisir Barat Samudera Indonesia yang dapat diandalkan terutama pantai dan tempat bersejarah.

Salah satunya Situs Prasejarah Batu Jaguar yang terletak di Pekon Purawiwitan, Sumberjaya. Di sini, terdapat sebuah batu menhir yang dipercaya masyarakat dapat memberikan tanda-tanda bila akan terjadi bencana alam. Hal ini terbukti saat gempa Liwa 1994.



</doc>
<doc id="40897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40897" title="Selat Madura">
Selat Madura

Selat Madura, adalah selat yang memisahkan Pulau Jawa dan Madura. Jarak terdekat antara kedua pulau ini berada di ujung barat Pulau Madura (pantai barat Madura atau kabupaten Bangkalan) dan di wilayah Kabupaten Gresik serta Kota Surabaya. Di selat ini terdapat pulau-pulau kecil, di antaranya Pulau Kambing, Pulau Giliraja, Pulau Genteng, dan Pulau Ketapang. Selat Madura juga merupakan salah satu prasarana sekaligus sarana penunjang perekonomian yang sangat penting bagi masyarakat Jawa Timur.

Selat ini berada di sebelah timur provinsi Jawa Timur bagian utara, tepatnya di sebelah timur wilayah kota Surabaya, dan kabupaten Sidoarjo, sebelah selatan pulau Madura, dan sebelah utara wilayah Pasuruan-Situbondo. Di selat ini juga terdapat pulau-pulau kecil, di antaranya Pulau Kambing, Pulau Giliraja, dan Pulau Genteng di dekat pulau Madura, serta Pulau Ketapang di perairan pantai kabupaten Probolinggo, Jawa Timur.

Masyarakat pesisir selat Madura, seperti halnya masyarakat pesisir lain juga memiliki budaya pesisiran, salah satu budayanya, adalah dimana setiap tanggal tertentu, berdasarkan kalender islam, diadakan tradisi yang disebut ""Pethik Laut"", yaitu berupa pelepasan sesaji yang digotong bersama-sama lalu dilepaskan ke tengah pantai. Mayoritas mata pencaharian penduduk di seluruh pesisir selat Madura adalah nelayan dan petani garam, bahkan kawasan pesisir selat ini juga merupakan salah satu penghasil garam terbesar di Indonesia.

Selat madura juga dimanfaatkan sebagai objek pariwisata, industri, dan transportasi. Salah satu industri milik PLN, yaitu PLTU Paiton, berada di pesisir selat ini, yakni di kecamatan Paiton, kabupaten Probolinggo dan merupskan salah satu pembangkit listrik terbesar di pulau Jawa. Objek-objek wisata di pesisir selat Madura, diantaranya yang terkenal adalah pantai Kenjeran di Surabaya, pantai Bentar di kabupaten Probolinggo, dan pantai Pasir Putih di kabupaten Situbondo.

Sarana transportasi laut adalah kapal feri, yang menghubungkan Selat Madura di dua jalur, yaitu jalur penghubung Pelabuhan Ujung (Surabaya) dengan Pelabuhan Kamal (Bangkalan, Madura), serta jalur penghubung Pelabuhan Kalianget (Sumenep, Madura) dengan Pelabuhan Jangkar (Situbondo, Jawa Timur). Sarana transportasi lainnya, yaitu Jembatan Suramadu merupakan sarana transportasi darat penghubung Jawa-Madura dan berdampak sangat besar terhadap perekonomian kedua pulau ini.



</doc>
<doc id="40898" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40898" title="Laut Bali">
Laut Bali

Laut Bali adalah laut yang terletak di sebelah utara Pulau Bali. Di sebelah utara Laut Bali terdapat Kepulauan Kangean, yang termasuk wilayah Kabupaten Sumenep, Jawa Timur.
Kota di Pulau Bali yang menghadap Laut Bali adalah Singaraja, sedangkan objek wisata berada dekat Laut Bali adalah Pantai Lovina yang terkenal akan atraksi lumba-lumbanya.


</doc>
<doc id="40899" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40899" title="Kepulauan Kangean">
Kepulauan Kangean

Kepulauan Kangean adalah gugusan pulau yang merupakan bagian paling timur Pulau Madura, Laut Jawa. Kepulauan ini terdiri dari 60 pulau, dengan luas wilayah 487 km². Pulau-pulau terbesar adalah Pulau Kangean (188 km²), Pulau Paliat, dan Pulau Sepanjang. Secara administratif kepulauan ini termasuk dalam wilayah Kabupaten Sumenep, Provinsi Jawa Timur.

Kepulauan Kangean merupakan bagian dari wilayah Kabupaten Sumenep. Di kepulauan Kangean terdapat tiga kecamatan, yaitu Arjasa, Sapeken, dan kecamatan Kangayan. Kangayan merupakan hasil pemekaran Kecamatan Arjasa pada tahun 2007. Kecamatan Arjasa membawahi pulau Kangean bagian barat, terdiri dari Kalisangka, Buddhi, Laok Jangjang, Duko, Bilis-Bilis, Sumbernangka, Arjasa, Kalikatak, Angon-Angon, Kalinganyar, Sambakati, Paseraman, Pandeman, Sawahsumur, Pagelaman, Pajennangger, Kecamatan Kangayan membawahi Pulau Kangean bagian timur yakni Desa Daandung, Timur Jang-Jang, Jukong-Jukong, Torjek, Kangayan, Batuputih, Tembayangan, Cangkaramaan, dan Saobi. Adapun untuk kecamatan Sapeken membawahi pulau-pulau kecil dan mendominasi bagian timur Kepulauan Kangean, di antaranya Sapeken, Paliat, Sadulang Besar, Sadulang Kecil, Pagerungan Besar, Pagerungan Kecil, Saebus,Pulau Saor|Saor]], Sepangkur Besar, Sepangkur Kecil, Saseel, Sakala, Sepanjang dll. Walaupun Kepulauan Kangean masuk dalam administratif Sumenep namun Kepulauan ini secara sosial ekonomi jauh tertinggal dari induknya yaitu Sumenep. Hal ini tercermin dari fasilitas umum yang tersedia, seperti Jalan, Pasar, Air bersih, Penerangan, Sarana pendidikan, dsb.

Kangean berjarak sekitar 100 km dari Sumenep. Transportasi yang ada saat ini adalah kapal laut yang dikelola PT Dharma Lautan Indonesia dan Sumekar Line (milik Pemkab Sumenep) dengan transportasi ini pada cuaca normal bisa di tempuh dalam waktu 9 sampai 10 jam dari pelabuhan Kalianget ke pelabuhan Batu Gulok Kangean. Selain dengan adanya kapal Pemda Sumenep ada juga Kapal Express dari perusahaan swasta yang hanya memerlukan waktu 3,5 s.d. 4 jam untuk menempuh jarak tersebut. Dengan transportasi ini masyarakat Kangean dapat melakukan perjalanan baik urusan personal maupun urusan muat barang/dagang.

Masyarakat kepulauan Kangean terkenal sangat ramah, sopan, dan beragama. Selain itu, masyarakatnya memiliki bahasa dan tutur kata (dialek) yang beraneka ragam antar daerah. Khusus Sapeken dan beberapa pulau kecil di sekitarnya, masyarakat di pulau-pulau ini terbiasa menggunakan berbagai bahasa, seperti bahasa Bajo, bahasa Mandar, bahasa Makasar dan beberapa bahasa daerah yang berasal dari Sulawesi. Hal ini tidak lepas dari sejarah masyarakat pulau-pulau ini yang dulunya adalah para pelayar berasal dari Sulawesi. Lain halnya dengan penduduk yang menempati pulau terbesar (Kangean), khususnya yang tinggal di Kecamatan Arjasa, mereka menggunakan bahasa khas Kangean contoh bahasa dalam kangean hallik artinya sedikit, dumik artinya kecil,banyak orang bilang kalau bahasa Kangean mirip dengan bahasa Madura namun kenyataannya bahasa Kangean tidak dipahami oleh sebagian orang Madura. Penduduk di Kepulauan Kangean sudah tergolong maju. Banyak alumni dari sekolah di kepulauan ini yang kemudian melanjutkan pendidikan ke perguruan tinggi negeri maupun swasta di kota-kota besar di Pulau Jawa. Pemuda Kangean yang melanjutkan studinya di Jawa rata rata mempunyai intelektual yang tak jauh beda dengan masyarakat Jawa, dimana dalam akdemik mampu bersaing dengan masyarakat Jawa. BIsa dijumpai lulusan SMAN 1 Arjasa Kangean dan SMA swasta lainnya bisa melanjutkan ke pergurian tinggi yang favorit seperti Universitas Negeri Malang, IAIN Sunan Ampel ITS, Universitas Brawijaya, ITB, Unesa.Unair,Universitas Indonesia, Universitas Muhammadiyah Yogyakarta (UMY), Universitas Muhammadiyah Malang(UMM) dan Universitas Diponegoro.

Kesenian khas penduduk Kangean adalah ludruk, gendhang dhumik (kecil) dan pacuan kuda atau dikenal dengan nama kamrat. Kesenian ini biasanya ditampilkan atau ditanggap oleh orang yang mempunyai hajatan pernikahan. Seni Pangka' adalah tarian kegembiraan masyarakat Kangean apabila telah selesai panen padi. Seni lain adalah Gellok-gellok an (Gulat tradisional) yang juga termasuk rangkaian perayaan habis panen. Kesenian gulat tradisional ini sering ditampilkan pada perayaan HUT Kemerdekaan RI.

Makanan khas dari Kepulauan Kangean yaitu pes-pes, gurubik/burubik, kamboya, kue lanon, keripik tekai, sangngar-sangngar, pastel, dhudhul, korket, Paes buk buk, deng-deng mancilat, lemeng, orap-orap, taos-taos dll

Masakan khas untuk olahan lauk dari ikan seperti peccek-peccek, yang merupakan salah satu cara menghidangkan lauk panggang (lele/ikan air tawar, ikan air asin). Rasanya sedikit asin, asam/masam, dan lebih enak bila pedas. Masakan ini jarang dicampur dengan menggunakan sayur. Selain itu, masakan khas dari kepulauan ini adalah kella kalentang, kella pati (jawa=opor), kella marongghi dan nasi sella.



</doc>
<doc id="40900" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40900" title="Kartu Tarot">
Kartu Tarot

Tarot adalah sekelompok kartu berjumlah 78 lembar yang umumnya digunakan untuk kepentingan spiritual atau ramalan nasib. 22 kartu disebut "Arcana Mayor" dan 56 kartu disebut "Arcana Minor". Set Tarot yang paling populer adalah Tarot yang diciptakan oleh A.E Waite dan ilustrator Pamela Colman Smith. Dokumen sejarah mengindikasikan bahwa Tarot berasal dari Italia. Sampai saat ini, permainan kartu "Tarocchi" masih sangat populer di Eropa.
Kartu Tarot tersusun atas 78 kartu yang terbagi dalam dua kelompok yaitu "Major Arcana" dan "Minor Arcana". Tarot yang paling populer saat ini adalah Tarot versi . 22 kartu yang tergolong dalam "Arcana Mayor" sering disebut sebagai kartu "trump", yang berarti mereka memiliki keunggulan dibandingkan dengan kartu-kartu "Arcana Minor".
Berikut susunan kartu-kartu "Arcana Mayor":
0 - "Le Fou / Le Mat", Si Pandir
I - "Le Bateleur", Sang Jauhari
II - "La Papesse", Sang Biarawati
III - "L'Impératrice", Maharani
IV - "L'Empereur", Baginda Raja
V - "La Pape", Sang Imam
VI - "L'Amoureux", Pecinta
VII - "Le Chariot", Kereta Kuda
VIII - "La Force", Kekuatan
IX - "L'Ermite", Sang Petapa
X - "La Roue de Fortune", Roda Kehidupan
XI - "Le Justice", Sang Keadilan
XII - "Le Pendu", Pengorbanan
XIII - "La Mort", Kematian
XIV - "Tempérance", Kesederhanaan
XV - "Le Diable", Sang Iblis
XVI - "La Maison Dieu", Menara
XVII - "L'Étoile", Bintang
XVIII - "Le Lune", Rembulan
XIX - "Le Soleil", Surya
XX - "Le Jugement", Pemanggilan
XXI - "Le Monde", Dunia

56 kartu "10" sendiri tebagi menjadi 4 jenis kartu. Menurut tradisi Italia, jenis-jenis kartu tersebut adalah Tongkat yang mewakili jiwa, Cawan yang mewakili emosi, Pedang yang mewakili pikiran, dan Koin yang mewakili harta. Jumlah kartu tiap kelompok adalah 14 kartu.

Pada pembacaan kartu arcana minor, ada kartu biasa dan kartu terbalik. Pada kartu biasa, kartu dibaca sesuai makna aslinya. Ada beberapa cara yang digunakan para pembaca tarot dalam membaca arcana minor terbalik, di antaranya makna dari kartu telah melebihi kadar cukup dan simbol kartu dalam kehidupan diblokir oleh sesuatu. Tidak serta merta kartu arcana minor terbalik bermakna negatif, seperti Sepuluh Pedang yang melambangkan pemulihan bila terbalik dan penderitaan bila biasa.

Bandingkan kartu "Arcana Minor" dengan kartu remi modern, yang lebih dikenal dengan sebutan kartu Sekop, Hati, Keriting, dan Diamond dalam kartu remi. Setiap kelompok kartu Remi memiliki 13 kartu, yaitu As, 2-10, Jack, Queen dan King. Asal muasal kartu Remi pun berkaitan dengan kartu Tarot. Peradaban Eropa mulai memainkan kartu Remi dalam periode 1375-1380.
Dalam budaya Barat, kartu Tarot dipercaya memiliki kemampuan untuk meramal masa depan, nasib dan peruntungan, kartu Tarot bahkan dipakai sebagai alat untuk mencapai alam bawah sadar. Di negara-negara seperti Prancis, Italia, Swiss, Austria dan Jerman, Tarot masih menjadi permainan kartu favorit.

Kartu Tarot berasal dari Italia. Pada awalnya, permainan kartu tersebut bernama "Carde da Trionfi", atau Kartu Kejayaan (Trionfi: berjaya atau menang, "triumph"). Sebanyak 28 dokumen tertanggal 1442-1463 mencantumkan permainan kartu bernama Trionfi. Kartu-kartu Trionfi tersebut pun masih dapat dijumpai saat ini. Setelah mendapat pengaruh dari Prancis, nama Trionfi berubah menjadi "Tarocchi".
Kepopuleran kartu Tarot diperkirakan bermula sejak Antoine Court de Gebelin menerbitkan sebuah buku pada tahun 1781. Buku tersebut menyatakan bahwa pendeta-pendeta Mesir kuno telah melukis kartu Tarot berdasarkan "Buku Thoth". Mereka kemudian membawa gambar-gambar tersebut ke Roma untuk dipersembahkan kepada Paus. Paus kemudian memperkenalkan Tarot ke Avignon, Prancis pada abad ke-14. Penjelasan Court de Gebelin dianggap "tidak akurat" karena tidak didukung oleh bukti-bukti sejarah dan ditulis sebelum Champollion menerjemahkan bahasa Mesir kuno, Hieroglif ("Hieroglyph")
Gereja Katolik dan pemerintah daerah di Eropa tidaklah selalu melarang permainan Tarot. Beberapa daerah bahkan memperbolehkan warganya memainkan Tarot dimana permainan kartu sejenis lainnya jelas-jelas dilarang.
Hak eksklusif tersebut tidaklah berlangsung lama. Pada akhir abad ke-14 seorang penceramah dari Swiss, Johannes von Rheinfelden, secara tiba-tiba menyerang perjudian dan permainan kartu. "Tractus de moribus et disciplina humanae conversationis" diterbitkan pada tahun 1370 (Beberapa ahli menyatakan 1377).
Sebagai akibat dari pernyataan ini, John I dari Castile, pemerintah Firenze dan Basel secara bersamaan menerbitkan larangan bermain kartu. Beberapa tempat seperti Regensburg dan "Duchy of Brabant" pun menerbitkan larangan serupa pada tahun 1379. Bernard Siena memberi ceramah bahwa kartu bermain adalah hasil ciptaan Setan.
Tarot-tarot tertua saat ini dibuat pada awal sampai pertengahan abad ke-15. Ketiga set kartu tersebut adalah milik keluarga Visconti, keluarga yang paling berkuasa di Milan pada saat itu. Kartu-kartu tersebut dilukis untuk merayakan perkawinan antara keluarga Visconti dan Sforza, kemungkinan besar oleh Bonifacio Bembo dan pelukis-pelukis miniatur dari Ferrara. 35 kartu disimpan di Perpustakaan Pierpont Morgan, 26 kartu di "Accademia Carrara", 13 kartu di "Casa Colleoni", dan 4 kartu (Devil, Tower, Three of Swords, dan Knight of Coins) tidak dapat ditemukan, atau mungkin tidak pernah dibuat. Set kartu 'Visconti-Sforza' ini direproduksi secara meluas. Dalam set tersebut, Minor Arcana (kartu-kartu Pedang, Tongkat, Koin dan Cawan) dan Major Arcana digabungkan untuk merefleksikan ikonografi konvensional pada saat itu.

Ilustrasi dan interpretasi Tarot berkembang sejalan dengan perkembangan zaman. Seringkali, ilustrasi Tarot dibentuk untuk melayani pandangan mistis dan kebutuhan penggunanya.
Berdasarkan interpretasi Arthur Edward Waite, artis Pamela Colman Smith melukis satu set lukisan Major Arcana. Hasil karya mereka kemudian diterbitkan oleh perusahaan percetakan, "Rider Company". Set Tarot ini menjadi set yang paling populer di peradaban modern. Set kartu tersebut dikenal juga dengan sebutan Tarot . A.E. Waite menerbitkan buku petunjuk interpretasi Tarotnya, "The Pictorial Key to the Tarot" (1910).
Dua puluh dua kartu yang terdapat dalam "Arcana Mayor" banyak menimbulkan perdebatan, baik arti dari set itu sendiri, maupun interpretasi masing-masing kartu. Secara umum, "Arcana Mayor" dimengerti sebagai perjalanan hidup "the Fool" (si Pandir), melalui segala prahala dan rintangan sampai akhirnya dia menemukan kebijaksanaan. Pengertian tersebut diusulkan oleh "Eden Gray" pada pertengahan abad ke-20.
Tarot dikaitkan dengan berbagai bidang studi seperti Astrologi, Numerologi Pythagoras, Kabalah, I Ching, dan lain-lain. Empat simbol "Minor Arcana" sering diasosiasikan dengan empat elemen dasar: udara (Pedang), api (Tongkat), air (Cawan), dan tanah/batu (Pentacle/Koin).

Terdapat intepretasi juga yang mengatakan bahwa Tarot merupakan alat yang mencatat ideologi-ideologi Pagan yang bertentangan dengan gereja pada masa itu, contohnya the Popess (Paus Wanita), Pentacle (Pentagram), The Magician (Penyihir), dll.



</doc>
<doc id="40907" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40907" title="Tapal Kuda, Jawa Timur">
Tapal Kuda, Jawa Timur

Tapal Kuda adalah nama sebuah daerah di provinsi Jawa Timur, tepatnya di bagian timur provinsi tersebut. Dinamakan "Tapal Kuda", karena bentuk kawasan tersebut dalam peta mirip dengan bentuk tapal kuda. Kawasan Tapal Kuda meliputi Pasuruan (bagian timur), Probolinggo, Lumajang, Jember, Situbondo, Bondowoso, dan Banyuwangi.

Menurut sejarahnya, daerah Tapal Kuda ini pada zaman Majapahit dahulu disebut dengan Blambangan atau dalam budaya Jawa (dalam hal ini Jawa baku atau Jawa Mataraman) disebut daerah "brang wetan" (seberang timur), karena kawasan ini tidak pernah menjadi bagian dari kerajaan Mataram, sampai akhirnya imigran dari kawasan Mataraman datang dan mengisi beberapa wilayah kawasan pesisir selatan sekitar abad ke-15. Namun kini, istilah Blambangan hanya ditujukan untuk wilayah yang sekarang masuk Kabupaten Banyuwangi. Meskipun begitu,
wilayah tapal kuda ini cenderung bernuansa Madura daripada Mataraman. Pengaruh Madura mulai berkembang ketika banyak suku Madura bermigrasi ke arah selatan secara besar-besaran sekitar abad ke-18 hingga mencapai daratan tapal kuda itu atau yang mereka sebut "Madura baru" karena kemiripan kondisi wilayahnya yang sama-sama gersang. Wilayah itulah yang sekarang kita kenal sebagai bekas Karesidenan Besuki (Probolinggo sebelah timur, Situbondo, Bondowoso, Lumajang utara, sebagian utara Jember, dan sebagian utara dan timur laut Banyuwangi) 

Di kawasan Tapal Kuda terdapat tiga pegunungan besar: Pegunungan Bromo-Tengger-Semeru (dengan puncak tertingginya Gunung Semeru / 3.676 mdpl), Pegunungan Iyang (dengan puncak tertingginya Gunung Argopuro / 3.088 mdpl), dan Pegunungan Ijen (dengan puncak tertingginya Gunung Raung / 3.344 mdpl).

Kawasan Tapal Kuda seringkali dianggap sebagai daerah yang cukup tertinggal di Jawa Timur, karena berdasarkan peta Indeks Pembangunan Manusia (IPM) di Jawa Timur, beberapa daerah di kawasan ini berada pada jajaran yang rendah.

Kota-kota besar di kawasan Tapal Kuda adalah Probolinggo, Jember, dan Banyuwangi. Kawasan pantai utara Tapal Kuda juga merupakan salah satu lokasi paling strategis secara ekonomi di Indonesia, karena dilewati jalur penghubung utama antara Pulau Jawa dan Pulau Bali. Secara geografis, daerah Panarukan yang merupakan ujung timur dari Jalan Raya Pos yang dibangun oleh Gubernur Jenderal Hindia Belanda Daendels, terletak di kawasan Tapal Kuda ini. Di kawasan ini juga terdapat PLTU Paiton yang merupakan salah satu PLTU terbesar di Indonesia yang mengalirkan listrik Jawa-Bali. Sebagai salah satu pembangkit listrik terbesar di Indonesia, aspek sosial masyarakat sekitar PLTU Paiton juga dapat menjadi hal yang menarik bagi para peneliti.

Kawasan Tapal Kuda mencakup delapan wilayah administrasi, terdiri atas satu kota dan tujuh kabupaten.

Dari segi sosial, ciri khas kawasan ini adalah dihuni oleh suku Jawa dan Suku Madura dimana kedua suku hidup dan tinggal berdampingan satu sama lain, dengan bahasa sehari-hari adalah bahasa Jawa dialek Surabaya bercampur dengan Bahasa Madura, kecuali wilayah Bromo-Tengger-Semeru yang memiliki suku dan bahasa sendiri yaitu suku Tengger dengan bahasa Tengger, begitu juga Banyuwangi yang memiliki suku dan bahasa sendiri pula, yaitu suku Osing dengan bahasa Osing. Suku Madura bahkan merupakan mayoritas di sebagian besar wilayah ini (kecuali Banyuwangi), khususnya di sepanjang pesisir Pasuruan dan Probolinggo, sebelah timur kota Probolinggo hingga seluruh Situbondo dan Bondowoso. Bahkan sebagian besar tidak bisa berbahasa Jawa sama sekali, meskipun tinggal di tanah Jawa selama bertahun-tahun.

Kebudayaan di daerah Tapal Kuda disebut "Pendalungan", yang merupakan hasil akulturasi antara kebudayaan Jawa Timuran, Madura, dan Islam, mengingat banyaknya penduduk suku Madura yang berada di wilayah ini, meskipun secara geografis masih termasuk wilayah Pulau Jawa. Kebudayaan Pendalungan ini mendapat pengaruh terbesar dari budaya Madura dan Islam. Kesenian yang berkembang di wilayah ini juga hasil akulturasi budaya Jawa-Madura. Ciri khas kebudayaan Pendalungan adalah dasar-dasar nilai ke-Islaman yang sangat kuat dalam berbagai corak kesenian dan perilaku masyarakatnya dalam kehidupan sehari-hari.

Khusus di Kabupaten Banyuwangi, kebudayaan Pendalungan hanya terdapat di daerah paling utara kabupaten ini (kecamatan Wongsorejo, daerah Baluran) dan di daerah perbatasan dengan Kabupaten Jember (kecamatan Kalibaru dan Glenmore). Sedangkan wilayah tengah Banyuwangi didominasi oleh kebudayaan Suku Osing. Bahasa yang digunakan sehari-hari adalah Bahasa Osing. Bahkan di beberapa wilayah paling timur Banyuwangi, juga dijumpai penduduk suku Bali dengan bahasa Bali.

Dulu, kebudayaan Pendalungan, Tengger, dan Osing selalu mendominasi wilayah ini. Namun sekarang, masyarakatnya sudah multikultural, bahkan banyak masyarakat Tapal Kuda bisa menguasai bahasa Jawa, Indonesia, bahkan bahasa Inggris, karena akibat dari globalisasi dan urbanisasi.

Kawasan Tapal Kuda menawarkan sejuta keindahan alam luar biasa yang tidak dimiliki oleh daerah lain di Indonesia. Beberapa tempat pariwisata unggulan di daerah Tapal Kuda adalah:

Dalam bahasa Inggris daerah ini disebut sebagai "The Eastern Salient" dan dalam bahasa Belanda sebagai "De Oosthoek" yang keduanya berarti "Pojok Timur".



</doc>
<doc id="40909" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40909" title="Sastra di Lampung">
Sastra di Lampung

Sastra di Lampung adalah kondisi, dinamika, dan perkembangan sastra (berbahasa) Indonesia di Lampung.

Kehidupan sastra Lampung dapat dikatakan sangat ingar-bingar meskipun usia dunia kesusastraan Lampung relatif masih muda. Penyair Iwan Nurdaya-Djafar yang baru kembali ke Lampung setelah selesai kuliah di Bandung sekitar 1980-an mengaku kepenyairan di Lampung masih sepi. Dia baru menjumpai Isbedy Stiawan ZS, A.M. Zulqornain, Sugandhi Putra, Djuhardi Basri, Naim Emel Prahana, dan beberapa nama lainnya.

Barulah memasuki 1990-an kemudian Lampung mulai semarak dengan penyair-penyair seperti Iswadi Pratama, Budi P. Hatees, Panji Utama, Udo Z. Karzi, Ahmad Yulden Erwin, Christian Heru Cahyo, dan lain-lain. Menyusul kemudian Ari Pahala Hutabarat, Budi Elpiji, Rifian A. Chepy, Dahta Gautama dkk. Kini ada Dina Oktaviani, Alex R. Nainggolan, Jimmy Maruli Alfian, Y. Wibowo, Inggit Putria Marga, Nersalya Renata, dan Lupita Lukman. Selain itu ada cerpenis Dyah Merta dan M. Arman AZ..

"Leksikon Seniman Lampung" (2005) menyebutkan tidak kurang dari 36 penyair/sastrawan Lampung yang meramaikan lembar-lembar sastra koran, jurnal, dan majalah seantero negeri.


</doc>
<doc id="40910" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40910" title="Kalimpong">
Kalimpong

Kalimpong adalah sebuah stasiun bukit ("hill station"/"hill town") di Perbukitan Siwalik, Negara Bagian Benggala Barat, India. Di kota kecil ini bertempat kantor administrasi Subdivisi Kalimpong, bagian dari Distrik Darjeeling. Mayoritas penduduknya merupakan keturunan Nepal yang bermigrasi ke Kalimpong guna mencari kerja semasa pemerintahan Britania Raya. Sebuah pangkalan tentara India terletak di pinggiran kota ini.



</doc>
<doc id="40913" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40913" title="Daftar sastrawan Lampung">
Daftar sastrawan Lampung

Berikut ini adalah daftar sastrawan yang berasal dari provinsi Lampung Indonesia.






</doc>
<doc id="40914" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40914" title="Benggala Barat">
Benggala Barat

Benggala Barat (পশ্চিম বঙ্গ; पश्चिम बङ्गाल) adalah sebuah negara bagian di India bagian timur. Benggala Barat berbatasan dengan Nepal di sebelah barat laut, Sikkim dan Bhutan di utara, Assam di timur laut, Bangladesh di timur, Selat Benggala di selatan, Orissa di barat daya, serta Jharkhand dan Bihar di barat.

Benggala Barat dibagi menjadi 19 distrik:



</doc>
<doc id="40926" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40926" title="Daftar Presiden Zimbabwe">
Daftar Presiden Zimbabwe

Presiden Zimbabwe adalah kepala negara Zimbabwe, yang dipilih dengan hak pilih universal langsung menggunakan sistem dua putaran.

Presiden juga merupakan kepala pemerintahan, karena jabatan Perdana Menteri dihapuskan pada tahun 1987. Jabatan tersebut dipulihkan kembali sebagai hasil dari negosiasi politik tahun 2008-09, tetapi dihapuskan kembali setelah referendum konstitusi pada 2013.

Di bawah konstitusi yang baru hasil dari referendum, presiden hanya bisa menjabat maksimal dua periode masa jabatan lima tahun.


</doc>
<doc id="40927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40927" title="Daftar Presiden Zambia">
Daftar Presiden Zambia





</doc>
<doc id="40928" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40928" title="Presiden">
Presiden

Presiden (Latin: "prae"-sebelum dan "sedere"-menduduki) adalah suatu nama jabatan yang digunakan untuk pimpinan suatu organisasi, perusahaan, perguruan tinggi, atau negara. Pada awalnya, istilah ini dipergunakan untuk seseorang yang memimpin suatu acara atau rapat (ketua); tetapi kemudian secara umum berkembang menjadi istilah untuk seseorang yang memiliki kekuasaan eksekutif. Lebih spesifiknya, istilah "Presiden" terutama dipergunakan untuk kepala negara suatu republik, baik dipilih secara langsung melalui pemilu, ataupun tak langsung. Presiden adalah pimpinan pelaksana perundang-undangan dalam sebuah negara Republik.

Presiden pertama di Eropa adalah Presiden Prancis, yang dibentuk pada era Republik Prancis pada 1848, sedangkan presiden pertama yang diakui secara internasional adalah Presiden Amerika Serikat sewaktu revolusi Amerika Serikat. Presiden merupakan kepala pemerintah presidensial.

Presiden pertama di Indonesia adalah Ir. Soekarno (Sukarno) di tanah Jawa sekaligus bapak proklamator dengan wakilnya, Drs.Mohammad Hatta. Mereka berdua memproklamasikan kemerdekaan pada tanggal 17 Agustus 1945. Ini bergantung dengan berdirinya negara kesatuan republik Indonesia yang menjadi negara merdeka.



</doc>
<doc id="40929" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40929" title="Daftar Presiden Yaman">
Daftar Presiden Yaman

Presiden Republik Yaman adalah kepala negara dari Yaman. Di bawah Konstitusi Yaman, presiden juga panglima tertinggi angkatan bersenjata dan kepala cabang eksekutif dari pemerintah Yaman.

Presiden pertama dari Yaman saat ini adalah Ali Abdullah Saleh, yang mulai berkuasa pada 22 Mei 1990, hari di mana Yaman Utara dan Yaman Selatan adalah bersatu sebagai Ketua Dewan Kepresidenan. Pada tanggal 1 Oktober 1994, posisi Presiden Yaman diciptakan dan Saleh menjabat.



</doc>
<doc id="40930" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40930" title="Daftar Presiden Yaman Utara">
Daftar Presiden Yaman Utara

Halaman ini memuat secara keseluruhan daftar Presiden Republik Arab Yaman (juga dikenal dengan Yaman Utara atau Yaman (Sanaa)) saat masih eksis pada periode 1962-1990.

Untuk presiden Yaman setelah 1990, lihat Daftar Presiden Yaman.


</doc>
<doc id="40936" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40936" title="Save My Soul">
Save My Soul

Save My Soul adalah nama album studio ketiga dari grup musik rock Indonesia Padi. Album ini diluncurkan pada tanggal 18 Juni 2003.

Dalam lagu "Sesuatu yang Tertunda", Padi berduet dengan musikus pujaan mereka, Iwan Fals. Selain Iwan Fals, kolaborator lainnya yang terdapat dalam album ini termasuk musisi Australia yang merupakan pemain saksofon, Robert Burke dan pianis Kiernan Box, Adjie Rao (perkusi), dan penyanyi Astrid Sartiasari.

Berbeda dengan dua album sebelumnya yang di dominasi dengan tema cinta, di album ini Padi menawarkan tema yang berbeda. Album Save My Soul berisi sepuluh lagu bertemakan kehidupan, kehilangan, kesedihan, dan penderitaan. Dan dari segi aransemen musik juga sedikit berubah menjadi lebih berat dan penuh dengan distorsi.

Album ini mengandalkan lagu "Hitam", "Rapuh", dan "Patah". Majalah Rolling Stone Indonesia menobatkan album Save My Soul sebagai salah satu dari 150 Album Indonesia Terbaik pada terbitan edisi #32 Desember 2007. Album Save My Soul menempati urutan 110 dari 150 album.







</doc>
<doc id="40937" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40937" title="Sosialisme Utopis">
Sosialisme Utopis

Sosialisme Utopis atau Sosialisme Utopia adalah sebuah istilah untuk mendefinisikan awal mula pemikiran sosialisme modern. Para sosialis utopis tidak pernah benar-benar menggunakan ini untuk menyebut diri mereka; istilah "Sosialisme Utopis" awalnya diperkenalkan oleh Karl Marx dan kemudian digunakan oleh pemikir-pemikir sosialis setelahnya, untuk menggambarkan awal kaum sosialis intelektual yang menciptakan hipotetis masa datang dari penganut paham egalitarian dan masyarakat komunal tanpa semata-mata memperhatikan diri mereka sendiri dengan suatu cara di mana komunitas masyarakat seperti itu bisa diciptakan atau diperjuangkan.

Kata utopia sendiri diambil dari kisah pulau Utopia karangan Thomas Moore.

Karena Sosialisme utopis ini lebih merupakan sebuah kategori yang luas dibanding sebuah gerakan politik yang spesifik, maka sebenarnya sulit untuk mendefinisikan secara tepat istilah ini. Merujuk kepada beberapa definisi, desinisi sosialisme utopis ini sebaiknya melihat para penulis yang menerbitkan tulisan-tulisan mereka pada masa antara Revolusi Prancis dan pertengahan 1930-an. Definisi lain mengatakan awal mula sosialisme utopis jauh lebih ke masa lalu, dengan mengambil contoh bahwa figur Yesus adalah salah satu di antara penganut sosialisme utopis.
Walaupun memang terbuka kemungkinan siapapun yang hidup dalam waktu kapanpun dalam sejarah dapat disebut sebagai seorang sosialis utopis, istilah ini lebih sering dipakai terhadap para sosialis utopis yang hidup pada seperempat masa pertama abad 19. Sejak pertengahan abad 19 dan selanjutnya, cabang-cabang sosialisme yang lain jauh melebihi versi utopisnya, baik dalam perkembangan pemikirannya maupun jumlah penganutnya. Para sosialis utopis sangat penting dalam pembentukan pergerakan modern bagi komunitas intentional dan koperasi, techno komunisme.

Istilah "sosialisme ilmiah" kadang digunakan oleh para penganut paham Marxisme untuk menguraikan versi sosialisme mereka, terutama untuk tujuan membedakannya dari Sosialisme Utopis di mana telah terdeskripsi dan idealistis (dalam beberapa hal mewakili suatu yang ideal) dan bukan ilmiah, yaitu, yang dibangun melalui pemikiran dan berdasarkan pada ilmu-ilmu sosial.

Robert Owen (1771-1858) adalah seorang pelaku bisnis sukses yang menyumbangkan banyak laba dari bisnis nya demi peningkatan hidup karyawannya. Reputasi dia meningkat ketika dia mendirikan suatu pabrik tekstil di New Lanark, Skotlandia dan memperkenalkan waktu kerja lebih pendek, membangun sekolah untuk anak-anak dan merenovasi rumah-rumah tempat tinggal pegawainya. Ia juga merancang suatu komunitas Owenite yang disebut "New Harmony" (Keselarasan Baru) di Indiana, AS. Komunitas ini bubar ketika salah satu dari mitra bisnisnya melarikan diri dengan membawa semua laba yang ada. Kontribusi utama Owen bagi pikiran kaum sosialis adalah pandangan tentang di mana perilaku sosial manusia tidaklah tetap atau absolut, dan manusia mempunyai kehendak bebas untuk mengorganisir diri mereka ke dalam segala bentuk masyarakat yg mereka inginkan.

Étienne Cabet (1788–1856) dipengaruhi oleh pemikiran Robert Owen. Di dalam bukunya "Travel and adventures of Lord William Carisdall in Icaria" (1840) ia memaparkan suatu masyarakat komunal idealis. Usaha nya untuk membuatnya kembali (gerakan Icarian) gagal.

Charles Fourier (1772-1837) sejauh ini adalah seorang sosialis yang paling utopis. Menolak semua tentang Revolusi Industri dan semua permasalahan yang timbul menyertainya, ia membuat berbagai pendapat fantastis tentang dunia yang ideal yang ia impikan. Selain beberapa kecenderungan yang jelas-jelas tidak sosialis, ia tetap memberi kontribusi berarti bagi gerakan sosialis. Tulisan-tulisannya membantu Karl Marx muda dan membantunya memikirkan teori alienasi-nya. Fourier juga seorang feminisme radikal.

Salah satu yang paling terkenal adalah United Federation of Planets yang dilukiskan pada kisah Star Trek - "The Next Generation". Tidak ada kekurangan, tidak ada kemiskinan, tidak ada kejahatan, tidak ada penyakit atau ketidakpedulian di dunia; semua orang bekerja untuk kemajuan bagi semua umat manusia, bukan bagi
kekayaan dirinya sendiri, sesuai dengan ketetapan federasi.


</doc>
<doc id="40947" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40947" title="Lain Dunia">
Lain Dunia

Lain Dunia adalah nama album studio pertama dari grup musik rock Indonesia "Padi". Album ini diluncurkan pada 6 Agustus 1999. Album ini terjual sekitar 800 ribu kopi. Secara keseluruhan lagu-lagu dalam album ini diusung dengan basis musik rock.




Sudahlah 
Seperti Kekasihku 
Begitu Indah 
Mahadewi 


</doc>
<doc id="40949" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40949" title="Minitab">
Minitab

Minitab adalah program komputer yang dirancang untuk melakukan pengolahan statistik. Minitab mengkombinasikan kemudahan penggunaan layaknya Microsoft Excel dengan kemampuannya melakukan analisis statistik yang kompleks. Minitab dikembangkan di Pennsylvania State University oleh periset Barbara F. Ryan, Thomas A. Ryan, Jr., dan Brian L. Joiner pada tahun 1972. Minitab memulai versi ringannya OMNITAB, sebuah program analisis statistik oleh NIST.

Minitab didistribusikan oleh Minitab Inc, sebuah perusahaan swasta yang bermarkas di State College, Pennsylvania, dengan kantor cabang di Coventry, Inggris (Minitab Ltd.) Paris, Prancis (Minitab SARL) dan Sydney, Australia (Minitab Pty.).

Kini, Minitab seringkali digunakan dalam implementasi Six Sigma, CMMI serta metode perbaikan proses yang berbasis statistika lainnya.

Minitab 16, versi terbaru perangkat lunak ini, tersedia dalam tujuh bahasa: Inggris, Prancis, Jerman, Jepang, Korea, Mandarin, dan Spanyol.

Minitab Inc. juga membuat perangkat lunak sebagai pelengkap Minitab 16. Quality Trainer; sebuah paket "eLearning" yang mengajarkan metode statistik dan konsep dalam konteks perbaikan kualitas yang terintegrasi dengan Minitab 16 dan Quality Companion 3, sebuah perangkat lunak untuk mengelola projek Six Sigma dan Lean Manufacturing yang memungkinkan data Minitab di kombinasikan dengan dan manajemen proyek.

Penggunaan Minitab:


</doc>
<doc id="40952" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40952" title="Adrienne Louise Clarkson">
Adrienne Louise Clarkson

Adrienne Louise Clarkson, PC, CC, CMM, COM, CD, LL.D () adalah seorang wartawati Kanada yang sukses. Dari 7 Oktober 1999 hingga 27 September 2005 dia menjabat sebagai Gubernur Jenderal Kanada yang ke-26. Ia adalah orang Tionghoa Kanada pertama dan perempuan kedua yang menduduki jabatan ini; yang pertama adalah Jeanne Sauvé.

Adrienne Louise Clarkson, seorang suku Hakka dilahirkan dengan nama , bahasa Hakka: Ńg Pên-kî) di Hong Kong dengan ayah William Poy, seorang pengusaha Australia dan veteran Perang Dunia II yang cemerlang dan ibu Ethel Poy (伍英才 Pinyin: Wǔ Yīngcái), namun dibesarkan di Ottawa. Negeri leluhur Clarkson adalah Taishan, Guangdong, Tiongkok. Karena ayahnya adalah seorang kawula Britania Raya, ia diikutsertakan dalam pertukaran tawanan perang dengan Angkatan Bersenjata Kekaisaran Jepang. Setelah itu keluarganya pindah ke Kanada, dengan menggunakan klausa “keadaan khusus” dalam Undang-undang Imigrasi Tiongkok tahun 1923 yang mengizinkan orang Tionghoa berimigrasi ke Kanada pada masa Perang Dunia II tahun 1942. Clarkson mengklaim bahwa salah satu kenangannya yang paling awal adalah bersembunyi di bawah tanah di rumahnya di Hong Kong pada saat penyerangan Jepang.

Saudara laki-lakinya adalah seorang ahli bedah plastik yang sudah pensiun di Toronto, Dr Neville Poy. Ipar perempuannya adalah Senator Vivienne Poy.

Status Clarkson sebagai imigran/pengungsi telah banyak dibicarakan, demikian pula “asal-usulnya yang sederhana.” Para pengkritik Clarkson menuding bahwa sesungguhnya ia dilahirkan di lingkungan elit Hong Kong dan di rumahnya ia mempuyai banyak pelayan. Ketika keluarganya pindah ke Kanada, keadaan mereka jauh dari kemewahan, namun tidak berarti miskin.

Clarkson belajar di sekolah negeri di Ottawa hingga tahun1956 (lulus dari Lisgar Collegiate Institute), lalu ia masuk ke Trinity College, yang merupakan bagian dari Universitas Toronto. Pada saat itu Clarkson memenangkan medali Gubernur Jenderal dalam bahasa Inggris. Ia lulus dengan gelar Bachelor of Arts pada 1960, dan setelah itu ia bepergian bersama orangtuanya ke Asia Timur dan Asia Tenggara. Studi pasca-sarjananya diambilnya di Sorbonne.

Ia mulai mengambil program Masternya pada 1962, dengan tesis tentang puisi-puisi George Meredith. Pada tahun berikutnya ia menikah dengan Stephen Clarkson, seorang profesor ilmu politik di Universitas Toronto. Mereka bercerai pada 1975. Pasangan ini mempunyai tiga anak, yaitu anak perempuan. Kyra Clarkson (lahir 1969) adalah lulusan Sekolah Menengah Northern dan saat ini bekerja sebagai arsitek di kantor arsitek Tod Williams Billie Tsien di New York City. Kyra tinggal di daerah Brooklyn Heights di New York. Pada 1971 pasangan ini mendapatkan dua anak perempuan kembar, Blaise dan Pascal. Pada usia 9 bulan Pascal meninggal dunia karena "sindroma kematian bayi mendadak". Blaise Clarkson melanjutkan studi sebagai mahasiswa kedokteran di Universitas Toronto. Stephen Clarkson diberikan hak perwalian terhadap dua anak yang masih hidup. Setelah bercerai, anak-anaknya menjadi terasing dari ibu mereka, dan kini jarang sekali berbicara dengannya. Christina McCall, istri kedua Stephen Clarkson, mengadopsi kedua anak perempuan itu.

Adrienne Clarkson dikenal luas dari pekerjaannya dalam penyiaran, karena ia pernah menjadi penyelenggara program untuk CBC antara 1964-1982. Pada 1964 ia mulai bekerja sebagai peninjau buku lepas untuk acara aneka-rupa siang hari "Take 30" setelah ia diperkenalkan kepada para produsernya oleh seorang teman ketika masih kuliah dulu. Setelah kurang dari setahun dalam jabatan ini, ia dipromosikan menjadi ko-penyelenggara, sehingga menjadi salah satu anggota kelompok minoritas yang menonjol dengan posisi yang menonjol pula di TV Kanada. Clarkson tetap dengan "Take 30" selama satu dekade dan pada saat itu ia pun mulai berkiprah dalam jurnalisme cetak. Ia menjadi penyumbang tetap untuk penerbitan seperti "Maclean's" dan "Chatelaine". Ia juga menulis dan menerbitkan novel-novel fiksi romantiknya sendiri: "A Lover More Condoling" pada 1968 dan "Hunger Trace" pada 1970. Ia juga menerbitkan buku non-fiksi "True to You in My Fashion: A Woman Talks to Men About Marriage", sebuah kumpulan wawancara dengan kaum pria menyangkut topik perceraian pada 1971 (pada saat yang sama perkawinannya yang pertama mengalami guncangan hebat).

Sesuai tradisi Clarkson dan Saul akan menanam dua pohon oak untuk menandai akhir masa jabatannya pada 26 September 2005 pada pk 14:00 tetapi acara itu dibatalkan karena cuaca buruk. Pagi itu ia menghadiri sebuah perayaan di Parliament Hill; di sana para anggota Majelis Rendah mengucapkan terima kasih atas pekerjaannya. Perdana Menteri secara pribadi menyatakan terima kasihnya karena ia bersedia memperpanjang masa jabatannya satu tahun lebih lama. Pada upacara ini, sesuai tradisi, kepada Clarkson diserahkan Bendera Gubernur Jenderal yang dikibarkan di gedung parlemen ketika ia memegang jabatan.

Sebuah kontroversi terakhir terjadi pada hari-hari terakhir masa jabatan Clarkon. Ia memutuskan untuk menghadiri acara pengambilan sumpah penggantiniya, Mme Jean. Inilah kali pertama dalam lebih dari 100 tahun seorang Gubernur Jenderal menghadiri acara pengambilan sumpah penggantinya. Ia dan mengendarai sebuah Toyota Avalon setelah acara itu, lalu berangkat menuju Toronto. Mereka mempunyai rumah di distrik The Annex kota itu. Di sana mereka melanjutkan kehidupan sebagai warga biasa.

Setelah meninggalkan Rideau Hall Clarkson menandatangani kontrak untuk dua buku dengan Penguin Canada untuk menerbitkan memoarnya. Buku pertama akan berjudul "Heart Matters". Hal ini akan menjadikan Clarkson bekas Gubernur Jenderal ketiga yang menerbitkan sebuah otobiografi; yang pertama adalah Panglima Earl Alexander dari Tunisia dan yang kedua Massey yang menerbitkan What's past is prologue: the memoirs of the Right Honourable Vincent Massey, C. H. pada 1963.

Meskipun masa jabatannya agak kontroversial, banyak orang memuji Clarkson karena menjadi Gubernur Jenderal pertama yang relevan sejak Vincent Massey pada tahun 1950-an (atau, alternatifnya, sejak Roland Michener pada 1970-an).

Clarkson adalah seorang Anglikan, seperti halnya dengan seluruh keluarganya hingga lima generasi sebelumnya. Pamannya adalah seorang pendeta di Gereja Anglikan Tionghoa di Hong Kong. Clarkson belajar di Trinity College karena itu adalah sebuah sekolah Anglikan. Ketika di sana, ia pernah berpacaran meskipun tidak begitu serius dengan mahasiswa teologi, Michael Peers yang belakangan menjadi seorang Uskup Agung. Persahabatan ini tetap dipertahankan selama bertahun-tahun. Peers adalah pendeta yang memberkati pernikahan Clarkson dengan Saul serta mengambil sumpahnya pada pelantikannya sebagai Gubernur Jenderal dan memimpin upacara penguburan kedua orangtuanya. Clarkson juga dipuji karena mengembalikan doa pada upacara pelantikannya. Bagian doa ini dihapuskan ketika Romeo LeBlanc dilantik pada 1995. 

Clarkson dikagumi oleh umat karena ia terbuka tentang keyakinannya pada waktu ia berada di Rideau Hall, meskipun kabarnya ia merasa sedih karena tak ada orang muda Kanada yang pernah mempertanyakan imannya pada masa jabatannya sebagai Gubernur Jenderal. Lambangnya mengandung sejumlah unsur keagamaan. Yang menonjol adalah harimau yang mengenakan sebuah lencana yang didasarkan pada lencana yang diberikan kepada Gereja Anglikan Kanada pada 1995. Lambang itu juga memuat sebuah motto bahasa Latin yang terjemahannya adalah: "KIranya Hanya Kebenaran yang Diucapkan, kiranya hanya kebenaran yang didengar". Pada sebuah wawancara pada Desember 2005 dengan Anglican Journal, ia mengatakan bahwa pesan yang ingin disampaikannya melalui lambangnya itu ialah bahwa ""Saya adalah seorang Anglikan dan itu adalah bagian dari kehidupan saya; bahwa saya sungguh-sungguh merasa betah di lingkungan Gereja Anglikan"". Dalam wawancara yang sama ia mengkritik apa yang disebutnya sebagai "perbedaan yang dalam" di kalangan Gereja Anglikan menyangkut homoseksualitas.

Clarkson juga terkenal karena mengunjungi Gereja-gereja Anglikan di seluruh Kanada dalam berbagai kunjungannya, dan mengatakan bahwa ia senang menyaksikan bagaimana gereja itu mengambil tempat dalam komunitas-komunitas di seluruh Kanada. Keyakinkan publiknya, seperti halnya juga dengan masa jabatannya, pernah menciptakan pertikaian. Ia khususnya dikritik ketika ia tampak mengambil komuni di sebuah Gereja Katolik, dan bukan Gereja Anglikan.




Penghargaan Gemini:










</doc>
<doc id="40954" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40954" title="Prasasti Batutulis">
Prasasti Batutulis

Prasasti Batutulis (Aksara Sunda Baku: ) terletak di Jalan Batutulis, Kelurahan Batutulis, Kecamatan Bogor Selatan, Kota Bogor. Kompleks Prasasti Batutulis memiliki luas 17 x 15 meter. Prasasti Batutulis dianggap terletak di situs ibu kota Pajajaran dan masih "in situ", yakni masih terletak di llek ini. Pada batu ini berukir kalimat-kalimat dalam bahasa dan aksara Sunda Kuno. Prasasti ini berangka tahun 1455 Saka (1533 Masehi).


Terjemahan bebasnya kira-kira sebagai berikut.


Situs Naga Jabranti



</doc>
<doc id="40961" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40961" title="202 SM">
202 SM

Tahun 202 SM adalah salah satu tahun pada kalender Pra-Romawi. Pada saat itu, tahun ini dikenal sebagai Tahun Kekonsulan Geminus dan Nero (atau, yang jarang disebut, tahun 552" Ab urbe condita"). Penyebutan 202 SM untuk tahun ini telah digunakan sejak awal zaman pertengahan ketika era kalender Anno Domini menjadi metode yang umum digunakan di Eropa untuk penamaan tahun.





</doc>
<doc id="40962" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40962" title="203 SM">
203 SM



</doc>
<doc id="40963" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40963" title="204 SM">
204 SM



</doc>
<doc id="40964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40964" title="205 SM">
205 SM



</doc>
<doc id="40965" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40965" title="206 SM">
206 SM




</doc>
<doc id="40966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40966" title="207 SM">
207 SM



</doc>
<doc id="40967" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40967" title="208 SM">
208 SM



</doc>
<doc id="40968" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40968" title="209 SM">
209 SM



</doc>
<doc id="40969" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40969" title="210 SM">
210 SM




</doc>
<doc id="40970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40970" title="211 SM">
211 SM



</doc>
<doc id="40971" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40971" title="212 SM">
212 SM




</doc>
<doc id="40972" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40972" title="213 SM">
213 SM



</doc>
<doc id="40973" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40973" title="214 SM">
214 SM



</doc>
<doc id="40974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40974" title="215 SM">
215 SM



</doc>
<doc id="40975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40975" title="216 SM">
216 SM



</doc>
<doc id="40976" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40976" title="217 SM">
217 SM



</doc>
<doc id="40977" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40977" title="218 SM">
218 SM



</doc>
<doc id="40978" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40978" title="219 SM">
219 SM



</doc>
<doc id="40979" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40979" title="220 SM">
220 SM

Tahun 220 SM adalah tahun pada kalender Romawi. Pada waktu itu dikenal juga dengan sebutan Tahun Consolship of Laevinus/Catulus dan Scaevola/Philo. Pemakaian 220 SM untuk tahun ini telah digunakan pada awal periode pertengahan, ketika Masa Kalender Anno Domini menjadi metode lazim di Eropa untuk penamaaan tahun.




</doc>
<doc id="40994" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=40994" title="Padi (disambiguasi)">
Padi (disambiguasi)

Padi dapat merujuk kepada hal-hal berikut.




</doc>
<doc id="41008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41008" title="Simeulue">
Simeulue


</doc>
<doc id="41020" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41020" title="Amir Sjarifoeddin">
Amir Sjarifoeddin

Mr. Amir Sjarifoeddin Harahap (ejaan baru: Amir Syarifuddin Harahap) () adalah seorang politikus sosialis dan salah satu pemimpin terawal Republik Indonesia. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri ketika Revolusi Nasional Indonesia sedang berlangsung. Berasal dari keluarga Angkola Muslim, Amir menjadi pemimpin sayap kiri terdepan pada masa Revolusi. Pada tahun 1948, ia dieksekusi mati oleh pemerintah karena terlibat dalam pemberontakan komunis.

Lahir dalam aristokrasi Sumatra di kota Medan, latar belakang Amir yang kaya dan kemampuan intelektual yang luar biasa memungkinkan dia untuk masuk ke sekolah-sekolah paling elit; ia dididik di Haarlem dan Leiden di Belanda sebelum memperoleh gelar sarjana hukum di Batavia (sekarang Jakarta). Selama waktunya di Belanda ia belajar filsafat Timur dan Barat di bawah pengawasan "Theosophical Society". Amir pindah dari Islam ke Kristen pada tahun 1931. Ada bukti khotbah ia berikan dalam gereja Protestan terbesar di Batak Batavia.

Ayahnya, Djamin gelar Baginda Soripada (1885-1949), seorang jaksa di Medan. Ibunya, Basunu Siregar (1890-1931), dari keluarga Batak yang telah membaur dengan masyarakat Melayu-Islam di Deli. Ayahnya keturunan keluarga kepala adat dari Pasar Matanggor di Padang Lawas, Tapanuli.

Amir menikmati pendidikan di ELS atau sekolah dasar Belanda di Medan pada tahun 1914 hingga selesai Agustus 1921. Atas undangan saudara sepupunya, T.S.G. Mulia yang baru saja diangkat sebagai anggota Volksraad dan belajar di kota Leiden sejak 1911, Amir pun berangkat ke Leiden. Tak lama setelah kedatangannya dalam kurun waktu 1926-1927 dia menjadi anggota pengurus perhimpunan siswa Gymnasium di Haarlem, selama masa itu pula Amir aktif terlibat dalam diskusi-diskusi kelompok kristen misalnya dalam CSV-op Java yang menjadi cikal bakal GMKI (Gerakan Mahasiswa Kristen Indonesia). Ia tinggal di rumah guru pemeluk Kristen Calvinis, Dirk Smink, dan di sini juga Mulia menumpang.

Namun pada September 1927, sesudah lulus ujian tingkat kedua, Amir kembali ke kampung halaman karena masalah keluarga, walaupun teman-teman dekatnya mendesak agar menyelesaikan pendidikannya di Leiden. Kemudian Amir masuk Sekolah Hukum di Batavia, menumpang di rumah Mulia (sepupunya) yang telah menjabat sebagai direktur sekolah pendidikan guru di Jatinegara. Kemudian Amir pindah ke asrama pelajar Indonesisch Clubgebouw, Kramat 106, ia ditampung oleh senior satu sekolahnya, Mr. Muhammad Yamin.

Menjelang invasi Jepang ke Hindia Belanda, Amir berusaha—menyetujui dan menjalankan garis Komunis Internasional agar kaum kiri menggalang aliansi dengan kekuatan kapitalis untuk menghancurkan Fasisme. Barangkali ini mempunyai hubungan dengan pekerjaan politik Musso dengan kedatangannya ke Hindia Belanda dalam tahun 1936.

Ia kemudian dihubungi oleh anggota-anggota kabinet Gubernur Jenderal, menggalang semua kekuatan anti-fasis untuk bekerja bersama dinas rahasia Belanda dalam menghadapi serbuan Jepang. Rencana itu tidak banyak mendapat sambutan. Rekan-rekannya sesama aktivis masih belum pulih kepercayaan terhadapnya akibat polemik pada awal tahun 1940-an, serta tidak paham akan strateginya melawan Jepang. Mereka ingin menempuh taktik lain yaitu, berkolaborasi dengan Jepang dengan harapan Jepang akan memberi kemerdekaan kepada Hindia Belanda setelah kolonialis Belanda dikalahkan. Dalam hal ini garis Amir yang terbukti benar.

Pada bulan Januari 1943 ia tertangkap oleh fasis Jepang, di tengah gelombang-gelombang penangkapan yang berpusat di Surabaya. Kejadian ini dapat ditafsirkan sebagai terbongkarnya jaringan suatu organisasi anti fasisme Jepang yang sedikit banyak mempunyai hubungan dengan Amir. Terutama dari sisa-sisa kelompok inilah Amir, kelak ketika menjadi Menteri Pertahanan, mengangkat para pembantunya yang terdekat. Namun identifikasi penting kejadian Surabaya itu, dari sedikit yang kita ketahui melalui sidang-sidang pengadilan mereka tahun 1944, hukuman terberat dijatuhkan pada bekas para pemimpin Gerindo dan Partindo Surabaya.

Sebuah dokumen NEFIS ("Netherlands Expeditionary Forces Intelligence Service"), instansi rahasia yang dipimpin Van Mook, tertanggal 9 Juni 1947 menulis tentang Amir; "ia mempunyai pengaruh besar di kalangan massa dan orang yang tak mengenal kata takut". Belanda mungkin tahu bahwa penghargaan berbau mitos terhadapnya di kalangan Pesindo berasal dari cerita para tahanan sesamanya. Bagaimana ia menghadapi siksaan fisik dan moral yang dijatuhkan Jepang. Diceritakan, misalnya, bagaimana ia tertawa ketika para penyiksa menggantungnya dengan kaki di atas.

Dalam Persetujuan Renville tanggungjawab yang berat ini terletak dipundak kaum Komunis, khususnya Amir sebagai negosiator utama dari Republik Indonesia. Kabinet Amir Sjarifuddin mengundurkan diri dengan sukarela dan tanpa perlawanan samasekali, ketika disalahkan atas persetujuan Renville oleh golongan Masyumi dan Nasionalis.


Setelah Peristiwa Madiun 1948, pada masa pemerintahan Hatta PKI berupaya membentuk negara komunis di Madiun dan menyatakan perang terhadap mereka. Amir Sjarifuddin, sebagai salah seorang tokoh PKI, yang pada saat peristiwa Madiun meletus sedang berada di Yogyakarta dalam rangka kongres Serikat Buruh Kereta Api (SBKA) turut ditangkap beserta beberapa kawannya.

19 Desember 1948, sekitar tengah malam, di kompleks makam desa Ngalihan, kepala Amir Sjarifuddin ditembak dengan pistol oleh seorang letnan Polisi Militer, sebuah satuan khusus dalam Angkatan Bersenjata Indonesia. Sebelum itu beberapa orang penduduk desa setempat diperintahkan menggali sebuah lubang kubur besar. Dari rombongan sebelas orang yang diangkut dengan truk dari penjara di Solo, Amir orang pertama yang ditembak mati malam itu. Beberapa hari sebelumnya, ia dan beberapa orang lainnya, secara diam-diam telah dipindah ke rumah penjara Benteng Yogyakarta



</doc>
<doc id="41030" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41030" title="Grand Prix F1 Kanada 2005">
Grand Prix F1 Kanada 2005

Grand Prix F1 Kanada 2005 adalah Formula Satu bermotor lomba yang diadakan pada tanggal 12 Juni 2005 di Circuit Gilles Villeneuve di Montreal, Quebec, Kanada. Perlombaan 70-lap adalah ronde kedelapan dari Formula Satu musim 2005, ke-43 berjalan dari Grand Prix Kanada, dan berjalan ke-37 sebagai putaran Kejuaraan Dunia. Ini menetapkan catatan peringkat dan merupakan balapan F1 paling banyak ditonton dalam sejarah. Ini juga merupakan putaran pertama dari dua putaran berturut-turut Amerika Utara. Perlombaan dimenangkan oleh McLaren supir Kimi Räikkönen, meraih kemenangan ketiganya dari empat balapan. Kedua Ferrari mobil menyelesaikan podium, dengan Michael Schumacher di tempat kedua dan Rubens Barrichello di ketiga. Kedua Renault gagal menyelesaikan balapan, tetapi tim mempertahankan keunggulan mereka di Kejuaraan Konstruktor; sopir mereka, Fernando Alonso juga terus memimpin di Championship Driver, meskipun kesenjangan antara dirinya dan saingan terdekat Räikkönen penutupan oleh sepuluh poin.

Christian Klien kembali untuk yang pertama dari empat balapan yang dikonfirmasi di mobil Red Bull Racing, dengan Amerika Scott Speed mengisi peran pengujian hari Jumat.

Setelah pensiun di lap terakhir Grand Prix Eropa tahun 2005, Kimi Räikkönen adalah pembalap ke-11 di trek dalam kualifikasi, dan dia berhasil mengantre 7 di grid. Ferrari Rubens Barrichello mengalami kegagalan gearbox sebelum dimulainya putaran kualifikasi, dan terpaksa membatalkan operasinya. Jenson Button berhasil mengambil posisi pole, dengan Michael Schumacher kedua, dan kedua pembalap Renault di baris kedua.

Barrichello, yang akan bertahan di grid, memutuskan untuk memulai balapan dari pitlane, menambah bahan bakar di mobilnya. Pada balapan dimulai, baik Button dan Schumacher lolos perlahan, dan Giancarlo Fisichella dan Fernando Alonso melaju dengan baik untuk melangkah ke posisi pertama dan kedua di tikungan pertama. Tim McLaren dari Juan Pablo Montoya dan Räikkönen juga mampu melewati Schumacher, pindah ke posisi 4 dan 5 di belakang Button. Lebih jauh lagi di lapangan, Takuma Sato membuat kesalahan kecil, tapi tidak kehilangan banyak waktu. Di lap kedua, Fisichella mampu memperlebar celah kembali ke Alonso, sementara supir lokal Jacques Villeneuve terpaksa berlomba mencari sayap depan baru, meninggalkannya di belakang lapangan. Sebagai perlombaan berlanjut, Renault menarik lebih jauh dari pak, dan Barrichello terus bergerak ke lapangan, sampai posisi 15 di akhir lap 8. Narain Karthikeyan mengalami putaran setelah kesalahan pada gilirannya 1, Yang memungkinkan Jordan rekan setimnya Tiago Monteiro melewatinya.

Michael Schumacher menjadi pembalap pertama yang mengambil pitstop terjadwalnya, mengisi bahan bakar di lap 12 untuk turun dari posisi ke-6 ke posisi 12. Tiga lap kemudian, Button dan Ralf Schumacher menunjukkan tangan mereka, juga memasuki pit untuk bahan bakar lebih banyak. Button turun dari tanggal 3 sampai 7, meninggalkan dua Renault untuk memimpin dari dua McLarens. Pada lap 21, yang pertama dari dua penyumbat diadu, dengan Felipe Massa, Nick Heidfeld dan Klien semua memasuki pitlane. Putaran berikut, Sato memasuki garasi, rupanya mundur dari pertarungan dengan masalah gearbox. Lap 24 melihat yang pertama dari para pemimpin pit, dengan pesaing kejuaraan Alonso dan Räikkönen mengisi bahan bakar, sebelum kedua rekan tim mereka diadu di lap berikut. Saat keluar dari pit, Montoya melaju terlalu cepat dengan ban yang dingin, meninggalkan jalur dan membiarkan Alonso mempertahankan posisi kedua. Karthikeyan menabrak dinding di ujung belakang sirkuit, memaksanya untuk pensiun dari balapan. [Mark Webber]], sampai posisi ke 7 melalui tugas pertama yang sangat panjang, diadu di lap 28, dan dimasukkan kembali ke balapan ke-9, tepat di depan Massa, Heidfeld dan Ralf Schumacher. Pada lap berikut, Webber melebar ke rumput, dan dalam usaha untuk membuat waktu, mengerem terlambat ke jepit rambut, berlari sangat lebar dan kehilangan 3 posisi. Barrichello menjadi pembalap terakhir pit di lap 31, turun dari 8 hingga 12.

Setelah mengikuti ketinggalan beberapa lap, dan tampil lebih cepat, Alonso melewati rekan setimnya Fisichella untuk memimpin di lap 33, tetapi Fisichella jelas memiliki masalah teknis, karena Montoya dengan mudah melewatinya di lap yang sama. Fisichella memasuki pit untuk pensiun pada akhir putaran, dengan masalah sistem hidrolik. Pada lap 34, Button dan Michael Schumacher melakukan pemberhentian keduanya, mempertahankan posisi 4 dan 5. Pada lap 35, Alonso memimpin dari Montoya, Räikkönen, Button, Schumacher dan Jarno Trulli. Namun, di lap 39, Alonso berlari melebar melalui sebuah tendangan keras dan menabrak dinding, merusak suspensi dan memaksanya keluar dari balapan. Hal ini membuat Montoya memimpin, diikuti oleh Räikkönen. Setelah mengikuti Massa untuk beberapa lap, Heidfeld BMW Mesin gagal, sehingga Ralf Schumacher memasuki 7 dan Webber ke posisi 8. Takuma Sato bergabung kembali dengan balapan 24 lap di belakang, setelah tim B.A.R memperbaiki mobilnya untuk mendapatkan posisi awal yang sedikit lebih baik di kualifikasi untuk mengikuti Grand Prix Grand Prix tahun ini.

Di lap 49, jarak gap dari Montoya ke Räikkönen dikurangi menjadi sekitar 3 detik. Button, yang mendapat tekanan dari Michael Schumacher, melakukan kesalahan pada pemain terakhir, memukul gawang dalam dengan berat, yang memaksanya masuk ke "dinding juara" di luar. Button terpaksa mundur dari balapan, menyerahkan posisi ke-3 ke Schumacher, dan menyebabkan masuknya safety car saat mobil Button berada dalam posisi berbahaya. Setiap mobil mengambil kesempatan untuk pit selain Montoya, yang terpaksa harus tinggal di luar lap ekstra sementara Räikkönen mengisi bahan bakar. Saat keluar dari pit, Montoya kembali memasuki balapan di bawah safety car, yang baru saja memimpin kereta mobil melalui belokan 1 dan 2. Montoya menyelinap ke posisi kedua, sedikit di depan David Coulthard di jalurnya, meski Merah Pembalap Bull Racing tersangkut. Sebelum restart, Räikkönen memimpin dari Montoya, Michael Schumacher, Trulli, Webber, Massa, Barrichello dan Ralf Schumacher. Saat mobil pengaman memasuki kembali lubang, Webber membuat kesalahan pada gilirannya, membiarkan Massa dan Barrichello melewatinya, meski supir [Sauber]] dipaksa melebar dan Barrichello pindah ke posisi ke-5. Segera setelah itu, diumumkan bahwa Montoya sedang diselidiki oleh petugas kebersihan, dan dia Berbentuk Hitam (didiskualifikasi) dari perlombaan untuk keluar dari lubang sementara lampu merah menunjukkan (sebagai Mobil pengaman berada di pit lurus), membuatnya menjadi diskualifikasi kedua berturut-turut di Kanada.

Saat balapan memasuki tahap penutupan, Michael Schumacher mendekati Räikkönen, yang terganggu oleh roda kemudi yang tidak sejajar. Trulli tampaknya mengalami masalah dengan rem nya, dan pensiun saat mereka gagal, meninggalkan Barrichello di posisi ke 3 yang nyaman. Namun, Barrichello membuat kesalahan kecil, membiarkan Massa menutup di belakang, tapi Webber juga dekat dengan Massa. Sementara itu, Takuma Sato tampaknya mengalami kegagalan mekanis yang memaksanya untuk berputar di jepit rambut, sebelum bagian belakang mobilnya terbakar karena terlalu panas. Räikkönen mampu mempertahankan celah 1 detiknya kembali ke Schumacher untuk mengikuti perlombaan, dengan Barrichello lebih dari 30 detik di posisi ketiga. Webber dekat dengan Massa di tikungan terakhir, tetapi tidak mampu melewatinya, membuat Massa meraih posisi ke 4 dan 5 poin kejuaraan. Melengkapi pointcorers adalah Ralf Schumacher, Coulthard dan Klien. Hasilnya berarti Räikkönen memperkecil jarak di klasemen kejuaraan menjadi hanya 22 poin, dan podium ganda untuk Ferrari memungkinkan mereka untuk menutup klasemen konstruktor.

"Pole Position":Jenson Button 1:15.217
"Lap" Tercepat:Kimi Raikkonen 1:14.384


</doc>
<doc id="41042" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41042" title="Grand Prix F1 Pasifik 1995">
Grand Prix F1 Pasifik 1995

Grand Prix F1 Pasifik 1995 merupakan balapan Formula 1 pada 22 Oktober 1995 di Aida. Lomba ini dimenangkan oleh Michael Schumacher.

Lap tercepat:Michael Schumacher 1m 16.374d


</doc>
<doc id="41045" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41045" title="Balangan">
Balangan

Balangan dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:


</doc>
<doc id="41046" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41046" title="Liga Bangsa-Bangsa">
Liga Bangsa-Bangsa

Liga Bangsa-Bangsa (LBB) adalah sebuah organisasi internasional yang didirikan setelah Konferensi Perdamaian Paris 1919, tepatnya pada 10 Januari 1920. Fungsi-fungsi utamanya termasuk melucuti senjata, mencegah perang melalui keamanan kolektif, menyelesaikan pertentangan antara negara-negara melalui negosiasi dan diplomasi, serta memperbaiki kesejahteraan hidup global.
Ide untuk mendirikan LBB dicetuskan Presiden Amerika Serikat, Woodrow Wilson, meskipun AS sendiri kemudian tidak pernah bergabung dengan organisasi ini. Sejumlah 42 negara menjadi anggota saat LBB didirikan. 23 di antaranya tetap bertahan sebagai anggota hingga LBB dibubarkan pada 1945. Antara 1920-1937, 21 negara masuk menjadi anggota, tetapi tujuh di antara keduapuluh satu anggota tambahan ini kemudian mengundurkan diri (ada yang dikeluarkan) sebelum 1945.

LBB tidak mempunyai angkatan bersenjata dan bergantung kepada kekuatan internasional untuk menjaga agar resolusi-resolusinya dipatuhi. Meskipun awalnya menunjukkan keberhasilan dalam menjalankan tugasnya, LBB akhirnya gagal mencegah berbagai serangan yang dilakukan Kekuatan Poros pada tahun 1930-an. Munculnya Perang Dunia II kembali memperjelas keadaan bahwa LBB telah gagal dalam tugasnya mencegah pecahnya perang. Setelah Perang Dunia II, pada 18 April 1945, LBB resmi dibubarkan dan digantikan oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB).




Karena ketidakberhasilannya dalam melaksanakan tugasnya, LBB diganti menjadi PBB pada tanggal 24 Oktober 1945 di San Fransisco, AS.




</doc>
<doc id="41051" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41051" title="Andrei Iordan">
Andrei Iordan

Andrei Andreyevich Iordan (Андрей Андреевич Иордан; kadang juga dieja Andrey Iordan/Yordan) () adalah Perdana Menteri Kirgizstan dari 29 November 1991 hingga 10 Februari 1992. Ia lalu menjabat sebagai Menteri Industri dan Perdagangan Luar Negeri dan kemudian sebagai penasehat Perdana Menteri.


</doc>
<doc id="41052" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41052" title="Grand Prix F1 Kanada 1998">
Grand Prix F1 Kanada 1998

Grand Prix F1 Kanada 1998 merupakan balapan Formula Satu pada 7 Juni 1998 di Circuit Gilles Villeneuve. Lomba ini dimenangkan oleh pembalap Scuderia Ferrari, Michael Schumacher.


</doc>
<doc id="41053" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41053" title="Paedocypris progenetica">
Paedocypris progenetica

Paedocypris progenetica adalah sejenis ikan dari genus "Paedocypris" yang dilaporkan sebagai ikan terkecil di dunia. Spesies ini termasuk juga sebagai organisme bertulang belakang terkecil di dunia, hingga Januari 2012 ketika ditemukannya organisme yang lebih pendek, sejenis katak yang dinamai "Paedophryne amauensis". Ikan jenis ini hidup di daerah rawa-rawa tanah gambut di pulau Sumatra dan Bintan, Indonesia. Pada usia dewasa, "Paedocypris progenetica" memiliki panjang 7,9 mm. Mereka hidup dengan mengunyah plankton di dekat dasar rawa, dan karena ukurannya yang kecil, dapat tetap bertahan hidup ketika daerah tempat tinggalnya dilanda kekeringan dengan berlindung di genangan air terdangkal di rawa-rawa. Otak "Paedocypris progenetica" tidak dilindungi oleh tengkorak kepala, dan betinanya hanya mampu menghasilkan beberapa butir telur.

Kehidupan "Paedocypris progenetica" saat ini terancam akibat dirusaknya habitat mereka oleh tindakan manusia.



</doc>
<doc id="41057" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41057" title="Aníbal Cavaco Silva">
Aníbal Cavaco Silva

Aníbal António Cavaco Silva, GCC (pelafalan IPA []; ) adalah Presiden Republik Portugal lewat pemilu presiden Portugal pada 22 Januari 2006. Cavaco Silva memulai periode jabatannya pada 9 Maret 2006.

Sebelumnya, ia menjabat Perdana Menteri Portugal pada periode 6 November 1985-28 Oktober 1995. Setelah sepuluh tahun dalam situasi gelap dalam sisi demokrasi, Portugal melaksanakan pemilihan perdana menteri dan perdana menteri Portugal pertama mendapatkan dukungan mayoritas di parlemen.

Berlatar belakang sebagai profesor dalam bidang ekonomi dan mempunyai gelar doktor dari Universitas York, Cavaco Silva dipilih sebagai Menteri Keuangan pada 1980. Ia mendapatkan dukungan dari koalisi Blok Pusat ("Center Bloc") atas Partai Sosialis Portugal ("Socialist Party Portugal") dan Partai Sosial Demokratik Portugal (PSD: "Social Democratic Party Portugal") untuk memimpin pemerintahan pada 1983 hingga 1985 dan terpilih memimpin PSD pada 2 Juni 1985 untuk koalisi keduanya.

Pada pemilihan parlemen tahun 1985, ia mendapatkan dukungan dari PRD: "Party for Democratic Renewal (Portugal) Renewal" pimpinan Presiden António Ramalho Eanes. Dari 250 anggota Parlemen Republik ("Assembly of the Republic")]], PRD meraih 45 kursi. Presitasi ini turut mengangkat citranya di partai tersebut. Dengan 30 persen suara pemilih dan 88 kursi, PSD yang secara tradisional tidak dianggap sebagai partai yang kuat mampu meraih sejumlah 88 kursi parlemen setelah 13 kali pelaksanaan pemilu. Cavaco Silva kemudian diangkat menjadi Perdana Menteri pada 6 November 1985.

Tahun-tahun awalnya sebagai perdana menteri, Portugal mengalami pertumbuhan ekonomi yang baik. Dukungan keuangan dari Uni Eropa (UE) turut mengangkat reputasi karier politiknya. Kontrol dewan parlemen pun bukan sebagai masalah menghambat justru meningkatkan kinerja pemerintahannya. Dalam pemilu legislatif pada tahun 1987, partai Sosial Demokratnya meraih mayoritas dalam parlemen. Dalam pemilu 1991, partainya kembali menang. Namun, jumlah pengangguran yang tetap tinggi serta kemungkinan adanya korupsi dalam pemerintahannya mengikis popularitasnya.

Ia maju sebagai calon presiden pada 1996, tetapi dikalahkan Jorge Sampaio dari Partai Sosialis. Keluar dari dunia politik, Caraco Silva kemudian menjadi penasehat dalam Dewan Kepengurusan Bank Portugal hingga 2004. Ia lalu menjadi profesor di "School of Economics and Management" (Universitas Katolik Portugal) untuk program MBA. Ia mendapat dukungan Pedro Santana Lopes dalam pemilu legislatif 2005.

Pada 20 Oktober 2005, ia mengumumkan pencalonannya sebagai presiden dalam pemilu 2006. Ia terpilih sebagai presiden pada 22 Januari 2006 dengan 50,6 persen dalam pemilu dua babak dan dilantik pada 9 Maret 2006. Cavaco Silvia yang berhaluan kanan tengah adalah presiden pertama yang bukan dari kelompok kiri sejak kudeta militer 1974 yang menjungkalkan pemerintah diktaktor yang telah 50 tahun berkuasa. Selama masa kampanye, Silva berjanji menekan Perdana Menteri Jose Socrates yang sosialis untuk melanjutkan reformasi yang dijanjikan guna meningkatkan daya saing ekonomi Portugal.



</doc>
<doc id="41066" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41066" title="Heinrich Harrer">
Heinrich Harrer

Heinrich Harrer (Hüttenberg, Kärnten, 6 Juli 1912–Friesach, 7 Januari 2006) adalah seorang pendaki gunung, olahragawan, dan penulis dari Austria.

Dari 1933 hingga 1938 Harrer mempelajari geografi dan olahraga di Universitas Karl-Franzens di Graz. Ia seharusnya menjadi peserta dalam olahraga "alpine skiing" pada Olimpiade musim dingin pada 1936, tetapi timnya memboikot even tersebut karena adanya konflik mengenai status instruktur ski. Tahun berikutnya ia memenangi nomor "downhill" pada Pesta Olahraga Pelajar Dunia.

Ia dan kelompoknya menjadi pendaki pertama Sisi Utara Gunung Eiger di Swiss pada 24 Juli 1938. Bersamaan dengan bangkitnya partai Nazi di Austria, Harrer menjadi anggota SS dan naik hingga pangkat sersan. Setelah Perang Dunia II pecah pada tahun 1939, Harrer ditangkap pasukan Britania, tetapi ia berhasil melarikan diri pada tahun 1944 dan setelah 21 bulan, tiba di Tibet. Ia menghabiskan tujuh tahun di sana dan menjadi sahabat Dalai Lama.

Setelah Tiongkok menduduki Tibet pada 1950, Harrer kembali ke Austria dan menuangkan cerita mengenai kehidupannya di Tibet dalam buku-buku berjudul "Seven Years in Tibet" dan "Lost Lhasa". "Seven Years in Tibet" diterjemahkan ke dalam 48 bahasa, terjual tiga juta kopi, dan merupakan inspirasi bagi film tahun 1997 dengan judul yang sama. Di film tersebut, ia diperankan oleh Brad Pitt.

Sekembalinya di Eropa, ia lalu mengikuti ekspedisi-ekspedisi etonografis serta pendakian gunung di Alaska, Andes, Ruwenzori. Harrer merupakan pendaki pertama Gunung Deborah dan Gunung Hunter di Alaska pada tahun 1954. Pada 1962 ia adalah pemimpin sebuah kelompok berjumlah empat orang yang merupakan pendaki pertama Puncak Jaya di Papua.

Ia mulai bermain golf pada 1958 dan menjadi juara amatir di Austria. Ia juga tetap bermain ski dengan aktif hingga berusia 80-an.




</doc>
<doc id="41072" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41072" title="Beatrix dari Belanda">
Beatrix dari Belanda

Beatrix (Beatrix Wilhelmina Armgard, ; lahir 31 Januari 1938), adalah seorang ratu dari Kerajaan Belanda sejak 1980 hingga 2013. Ia adalah putri pertama dari Ratu Juliana dari Belanda dan Pangeran Bernhard dari Lippe-Biesterfeld. Pada tahun 1966, ia menikah dengan Claus von Amsberg dan memiliki tiga anak: Pangeran Willem-Alexander (lahir 1967), Pangeran Friso (lahir 1968), dan Pangeran Constantijn (lahir 1969). Ketika Ratu Juliana turun takhta pada tanggal 30 April 1980, Beatrix menggantikannya sebagai Ratu Belanda. Pada 6 Oktober 2002, suaminya meninggal. Pada tanggal 30 April 2013, Ia menyerahkan takhta Kerajaan Belanda kepada putranya Pangeran Oranye Willem-Alexander. Upacara penobatan diadakan di Nieuwe Kerk, Gereja Baru, di sebelah istana.

Putri Beatrix lahir sebagai "Putri Beatrix Wilhelmina Armgard dari Belanda, Putri dari Oranye-Nassau, Putri dari Lippe-Biesterfeld" pada tanggal 31 Januari 1938 di Istana Soestdijk di Baarn, Belanda. Beatrix adalah putri sulung dari Putri Mahkota Juliana dari Belanda dan Pangeran Bernhard dari Lippe-Biesterfeld. Lima wali baptis Beatrix iantaranya Raja Leopold III dari Belgia, Putri Alice, Countess Athlone, Putri Elisabeth dari Waldeck dan Pyrmont, Adipati Adolf Friedrich Mecklenburg, dan Countess Allene de Kotzebue. Ketika Beatrix berusia satu tahun pada 1939, Putri Irene, adik pertamanya lahir.

Ketika Perang Dunia II meletus di Belanda pada Mei 1940, Keluarga Kerajaan Belanda melarikan diri ke London, Britania Raya. Satu bulan kemuian, Beatrix pergi ke Ottawa, bersama ibunya Juliana dan adiknya Irene, sementara ayahnya Bernhard dan neneknya Ratu Wilhelmina tetap berada di London. Keluarga tersebut tinggal di keiaman Stornoway. Sebagai ucapan terima kasih atas perlindungan untuk ia dan putrinya, Putri Juliana pun mengirimkan tulip kepada pemerintah Kanada setiap musim semi, yang merupakan pusat dari Festival Tulip Kanada. Adiknya yang kedua, Putri Margriet lahir pada tahun 1943. Selama pengasingan mereka di Kanada, Beatrix menghadiri sekolah dasar di Sekolah Umum Rockcliffe Park.

Keluarga tersebut kembali ke Belanda pada tanggal 2 Agustus 1945. Beatrix melanjutkan sekolahnya di De Werkplaats di Bilthoven. Adiknya yang ketiga, Putri Christina lahir pada tahun 1947. Pada tanggal 6 September 1948, ibunya, Juliana menggantikan Wilhelmina, neneknya sebagai Ratu Belanda, dan Beatrix menjadi ahli waris Monarki Belanda pada usia sepuluh tahun.

Pada bulan April 1950, Putri Beatrix memasuki Incrementum, bagian dari Baarnsch Lyceum, dan pada tahun 1956, ia lulus ujian sekolah dalam mata pelajaran seni dan klasik.

Pada 31 Januari 1956, Putri Beatrix merayakan ulang tahun ke-18. Pada tanggal tersebut, di bawah Konstitusi Belanda, ia berhak untuk mendapatkan hak prerogatif kerajaan. Saat itu, ibunya melantiknya di Dewan Negara.

Pada tahun yang sama, ia memulai studi universitasnya di Universitas Leiden. Pada tahun pertamanya di universitas, ia mempelajari sosiologi, hukum, ekonomi, sejarah parlementer dan hukum konstitusional. Dalam program studinya, ia juga menghadiri mata kuliah tentang budaya Suriname dan Antillen Belanda, Piagam Kerajaan Belanda, hubungan internasional, hukum internasional, sejarah dan hukum Eropa.

Putri Beatrix juga mengunjungi organisasi Eropa dan internasional di Jenewa, Strasbourg, Paris, dan Brussel. Ia juga merupakan anggota aktif dari VVSL (Persatuan Perempuan untuk Siswa di Leiden), sekarang disebut sebagai L.S.V.Minerva, setelah bergabung dengan Korps Leidsch Studenten (yang sebelumnya laki-laki saja). Pada musim panas 1959, ia melewati ujian pemeriksaan pendahuluannya tentang hukum, dan ia memperoleh gelar sarjana hukum pada Juli 1961.

Kinerjanya di kancah politik segera ditandai oleh kontroversi. Pada tahun 1965, Putri Beatrix bertunangan dengan bangsawan Jerman, Claus von Amsberg, seorang diplomat yang bekerja untuk Kantor Luar Negeri Jerman. Pernikahan mereka menyebabkan protes besar-besaran selama hari pernikahan mereka di Amsterdam pada tanggal 10 Maret 1966. Pangeran Claus pernah bertugas di Pemuda Hitler dan Wehrmacht dan oleh karena itu ia terkait dengan bagian dari penduduk Belanda dan Nazisme Jerman. Protes tersebut termasuk slogan yang berkesan seperti "Claus 'raus!" (Claus keluar!) dan "Mijn fiets terug" (Kembalikan sepeda saya), saat tentara Jerman menyita sepeda-sepeda di Belanda. Sebuah bom asap dilemparkan ke kereta pernikahan mereka oleh sekelompok Provo yang menyebabkan pertempuran di jalan dengan polisi. Seiring berjalannya waktu, bagaimanapun juga, Pangeran Claus menjadi salah satu anggota paling populer dari Monarki Belanda dan saat ia meninggal pada 2002, seluruhnya ikut berkabung.

Sebuah kerusuhan yang lebih parah terjadi pada tanggal 30 April 1980, selama penobatan (penguasa dari Belanda tidak dinobatkan seperti) Ratu Beatrix. Beberapa orang, termasuk penghuni liar sosialis, menggunakan kesempatan itu untuk memprotes kondisi perumahan yang buruk di Belanda dan melawan monarki, serta juga menggunakan slogan "Geen woning; geen Kroning" (tidak ada rumah; tidak ada penobatan). Bentrokan dengan polisi dan pasukan keamanan menjadi brutal dan kekerasan.

Selain itu, Ratu Beatrix adalah anggota dari Grup Bilderberg dan anggota kehormatan dari Klub Roma.

Pada tanggal 30 April 1980, Beatrix diangkat menjadi Ratu Belanda saat ibunya turun takhta. Pada tahun 1994, Menteri Luar Negeri menyampaikan di Parlemen bahwa kedutaan besar Belanda di Yordania telah dibuka atas permintaannya.

Pada tanggal 6 Oktober 2002, suaminya, Pangeran Claus meninggal setelah lama menderita sakit. Satu setengah tahun kemudian, ibunya meninggal setelah perjuangan panjang melawan demensia, sementara ayahnya meninggal karena kanker pada Desember 2004.

Pada tanggal 8 Februari 2005, Beatrix menerima doktor kehormatan yang jarang diberikan dari Universitas Leiden, suatu kehormatan yang tidak biasa diberikan kepada Ratu. Dalam pidato penerimaannya, ia berbicara tentang monarki dan 25 tahunnya sebagai ratu. Pidato itu disiarkan langsung.

Pada tanggal 29 April dan 30 April 2005, ia merayakan ulang tahun ke-25 masa pemerintahannya. Ia diwawancarai di televisi Belanda, ditawari sebuah konser di Dam Square di Amsterdam, dan perayaan berlangsung di Den Haag, pusat pemerintahan negara ini.

Pada tanggal 30 April 2009, Ratu dan keluarga kerajaan menjadi sasaran dalam serangan mobil oleh seorang pria bernama Karst Tates. Tates menabrakkan mobilnya masuk ke parade di Apeldoorn dan nyaris menabrak sebuah bus yang membawa Ratu. Lima orang tewas seketika, dua korban dan Tates tewas keesokan harinya. Satu korban lain dari kecelakaan tersebut berada dalam situasi kritis dan satu minggu setelahnya, korban itu meninggal. Pihak kerajaan tanpa cedera dan aman, tetapi Ratu dan anggota keluarga yang melihat kecelakaan dari jarak dekat dengan jelasnya merasa sangat terguncang. Pria itu rupanya mengatakan kepada polisi bahwa ia sengaja memasang target pada keluarga kerajaan. Hal ini ianggap sebagai serangan fisik pertama pada kerajaan Belanda pada zaman modern.

Pada tanggal 28 Januari 2013, Ratu Beatrix mengumumkan rencananya untuk turun takhta. Pengunduran diri tersebut dikukuhkan pada tanggal 30 April 2013, tepat 33 tahun ia berkuasa. Pada hari itu juga, putra mahkota Willem- Alexander resmi dinobatkan sebagai raja, menggantikan ibunya.

Ratu Beatrix telah memegang gelar sepanjang hidupnya, sebagai cucu atau putri raja, dan akhirnya sebagai Penguasa. Gelar resmi Ratu Beatrix adalah "Yang Mulia Beatrix, dengan Karunia Tuhan, Ratu Belanda, Putri Oranye-Nassau, dst. dst. dst." Tiga kali 'dst.' mengacu pada gelar Putri Lippe-Biesterfeld dan masih banyak gelar formal lainnya yang dipegang oleh Ratu. Ratu menandatangani dokumen resmi hanya dengan nama "Beatrix". Dalam bahasa sehari-hari, ia dipanggil "Ratu" atau "Yang Mulia". Tapi ketika berbicara dengan Ratu, lebih tepat menggunakan "Yang Mulia" atau dalam bahasa Belanda sebagai "Uwe Majesteit" dan setelah itu sebagai "Nyonya"/"Madam" atau dalam bahasa Belanda sebagai "Mevrouw" yang merupakan etiket resmi sekalipun ia lebih suka dipanggil "Baginda" setiap saat.

Beatrix telah menerima kehormatan dan penghargaan dari berbagai negara di seluruh dunia, baik selama hidupnya sebagai putri maupun sebagai raja. Dalam kapasitasnya sebagai Penguasa, ia adalah Pemimpin yang Hebat dari Ordo Militer William ("Militaire Willemsorde") dan ordo Belanda lainnya.



</doc>
<doc id="41074" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41074" title="Deus Caritas Est">
Deus Caritas Est

Deus Caritas Est adalah ensiklik pertama yang ditulis oleh Paus Benediktus XVI. Ensiklik ini dikeluarkan pada 25 Januari 2006 dalam delapan bahasa, Inggris, Prancis, Jerman, Italia, Latin, Polandia, Portugis dan Spanyol. Dalam 42 alinea dan lebih dari 70 halaman, ensiklik ini merefleksikan konsep tentang "eros" (cinta seksual), "agape" (kasih tanpa syarat), "logos" (firman atau sabda), dan hubungannya masing-masing dengan pengajaran Yesus Kristus.

Paruhan pertamanya konon ditulis oleh Paus Benediktus dalam bahasa Jerman pada musim panas 2005, dan paruhan keduanya diambil dari tulisan-tulisan yang tak terselesaikan dari pendahulunya, Paus Yohanes Paulus II. Dokumen ini ditandatangani oleh Paus Benediktus pada hari Natal, 25 Desember 2005. Beberapa laporan menyebutkan bahwa penundaannya disebabkan oleh masalah penerjemahan teks aslinya dalam bahasa Jerman ke dalam bahasa Latin; yang lainnya mengatakan terjadi pertikaian di lingkungan Vatikan tentang kata-kata yang tepat dalam dokumen itu.

Judul ensiklik ini diambil dari terjemahan bahasa Latin Surat Yohanes yang Pertama, pasal 4, ayat 16 (seperti, misalnya, dalam Vulgata ). Ini adalah terjemahan langsung dari aslinya dalam bahasa Yunani, "Ὁ Θεὸς ἀγάπη ἐστι". Menurut versi Douay Rheims, judulnya diterjemahkan menjadi "God is charity" (Allah itu murah hati). Namun, Takhta Suci menggunakan versi New American Bible untuk terjemahan kutipan ini, yang bunyinya menjadi "God is love" (Allah adalah kasih). Oleh Lembaga Alkitab Indonesia, kalimat ini juga diterjemahkan sebagai "Allah adalah kasih".

Dalam 42 alinea dan lebih dari 70 halaman, ensiklik ini merefleksikan konsep tentang "eros" (cinta seksual), "agape" (kasih tanpa syarat), "logos" (firman), dan hubungannya masing-masing dengan pengajaran Yesus Kristus. Dokumen ini menjelaskan bahwa "eros" dan "agape" pada dasarnya kedua-duanya baik, namun "eros" mengandung risiko direndahkan hingga menjadi seks saja bila tidak diimbangi dengan suatu unsur spiritual Kristen. Pandangan bahwa "eros" pada dasarnya baik berlawanan dengan pandangan yang dikemukakan oleh Anders Nygren, seorang uskup Lutheran, dalam bukunya pada awal abad ke-20, "Eros and Agape", bahwa "agape" itulah satu-satunya bentuk cinta-kasih Kristen yang sejati, dan bahwa "eros" (suatu ungkapan dari hasrat individu) membawa kita jauh dari Allah.
Paruhan pertama dari ensiklik ini lebih bersifat filosofis, menelusuri makna kata "cinta kasih". Dalam bahasannya tentang "eros", ensiklik ini mengacu kepada sebuah ungkapan dari tulisan Virgil "Eclogues", Kitab X, baris 69, "Omnia vincit amor, et nos cedamus amori" ("Kasih mengalahkan segalanya, marilah kita pun takluk kepada kasih"), dan pandangan Friedrich Nietzsche bahwa agama Kristen telah meracuni "eros", dan mengubahnya menjadi suatu kejahatan. Ensiklik ini juga mengacu kepada cinta antara laki-laki dan perempuan yang diperlihatkan dalam "Kidung Agung", dan menganalisis ayat-ayat dari Surat Yohanes yang Pertama yang mengilhami judulnya. Paruhan keduanya, berdasarkan laporan yang disiapkan oleh Dewan Kepausan "Cor Unum", lebih bersifat praktis, mempertimbangkan kegiatan-kegiatan amal Gereja sebagai ungkapan cinta-kasih, dan mengacu kepada tiga tanggung jawab gereja: memberitakan firman Allah ("kerygma-marturia"), merayakan sakramen ("leitourgia"), dan melaksanakan pelayanan kemurahan hati ("diakonia"). Alinea terakhirnya diilhami oleh buku Dante Alighieri "Divine Comedy" (khususnya canto terakhir dari "Paradise", yang berakhir sebelum "Terang yang kekal, yaitu Allah sendiri, di hadapan Terang itu yang pada saat yang sama adalah cinta-kasih yang menggerakkan matahari dan bintang-bintang lainnya"), sebelum menutupnya dengan memperhatikan teladan orang-orang kudus, dan menutupnya dengan doa kepada Perawan Maria.

Dalam suatu audiensi pada 18 Januari 2006, Paus Benediktus mengatakan bahwa Gereja akan mendiskusikan konsep tentang cinta-kasih "dalam berbagai dimensinya" dari "cinta antara laki-laki dan perempuan hingga cinta kasih yang Gereja Katolik miliki bagi orang lain yang diungkapkannya dalam bentuk kemurahan hati". Vatikan, melalui Dewan Kepausan "Cor Unum", mensponsori sebuah konferensi di Roma untuk membahas tema ensiklik ini pada 23 Januari dan 24 Januari 2006, yang melibatkan Liliana Cavani (sutradara film, antara lain "The Night Porter" dan "Ripley's Game") dan James Wolfensohn (bekas direktur Bank Dunia).



</doc>
<doc id="41076" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41076" title="Fides et Ratio">
Fides et Ratio

Fides et Ratio ("Iman dan Akal budi") adalah sebuah ensiklik kepausan yang diumumkan secara resmi oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 14 September 1998. Ensiklik ini pada intinya membahas hubungan antara iman dan akal budi.

Sri Paus percaya bahwa iman dan akal budi tidak hanya sepadan, namun penting bagi satu dengan yang lain. Iman tanpa akal budi, ia berargumen, akan menjurus pada ketakhyulan ("superstisi"). Akal budi tanpa iman akan menjurus pada paham Nihilisme dan Relativisme. Ia menulis:

Walau logika menciptakan suatu "bagan pengetahuan yang sistematis", Sri Paus menegaskan bahwa kelengkapannya adalah suatu yang dibuat-buat:

Tanpa suatu dasar kebenaran spiritual, ia melanjutkan, akal budi telah

Secara keseluruhan, Sri Paus "menyerukan dengan kuat dan keras" bahwa "iman dan filosofi memulihkan kembali kesatuan mereka yang mendalam yang mampu menyebabkan mereka untuk berdiri secara selaras dengan sifat-sifat mereka tanpa mengorbankan kemandirian mereka sendiri. Kewajiban untuk menyuarakan kebenaran dari iman harus disertai dengan keberanian logika."

PENDAHULUAN: "KETAHUILAH DIRIMU" (1-6)

BAB I: WAHYU KEBIJAKSANAAN TUHAN (7-15)

BAB II: CREDO UT INTELLEGAM (16-23)

BAB III: INTELLEGO UT CREDAM (24-34)

BAB IV: HUBUNGAN ANTARA IMAN DAN AKAL BUDI (36-48)

BAB V: CAMPUR-TANGAN MAGISTERIUM DALAM HAL-HAL FILOSOFI (49-63)

BAB VI: INTERAKSI ANTARA FILOSOFI DAN TEOLOGI (64-79)

BAB VII: CURRENT REQUIREMENTS AND TASKS (80-99)

KESIMPULAN (100-108)



</doc>
<doc id="41077" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41077" title="Sejarah Riau">
Sejarah Riau

Pembentukan Provinsi Riau ditetapkan dengan Undang-undang Darurat Nomor 19 Tahun 1957. Kemudian diundangkan dalam Undang-undang Nomor 61 tahun 1958. Sama halnya dengan provinsi lain yang ada di Indonesia, untuk berdirinya Provinsi Riau memakan waktu dan perjuangan yang cukup panjang, yaitu hampir 6 tahun (17 November 1952 s/d 5 Maret 1958).

Dalam Undang-undang pembentukan daerah swatantra tingkat I Sumatra Barat, Jambi dan Riau, Jo Lembaran Negara No 75 tahun 1957, daerah swatantra Tingkat I Riau meliputi wilayah daerah swatantra tingkat II ;


Dengan surat keputusan Presiden tertanggal 27 Februari 1958 No. 258/M/1958 telah diangkat Mr. S.M. Amin, Gubernur KDH Provinsi Riau di lakukan pada tanggal 5 Maret 1958 di Tanjungpinang oleh Menteri Dalam Negeri yang diwakili oleh Sekjen Mr. Sumarman. Pelantikan tersebut dilakukan di tengah-tengah klimaksnya gerakan koreksi dari daerah melalui PRRI di Sumatra Tengah yang melibatkan secara langsung daerah Riau. Dengan demikian, Pemerintah Daerah Riau yang baru terbentuk harus mencurahkan perhatian dan kegiatannya untuk memulihkan keamanan di daerahnya sendiri.

Seiring dengan terjadinya gerakan koreksi dari daerah melalui PRRI, telah menyebabkan kondisi perekonomian di Provinsi Riau yang baru terbentuk semakin tidak menentu. Untuk mengatasi kekurangan akan makanan, maka diambil tindakan darurat, para pedagang yang mampu dikerahkan untuk mengadakan persediaan bahan makanan yang luas. Dengan demikian dalam waktu singkat arus lalu lintas barang yang diperlukan rakyat berangsur-angsur dapat dipulihkan kembali.

Di Riau Daratan yang baru dibebaskan dari pengaruh PRRI, pemerintahan di Kabupaten mulai ditertibkan. Sebagai Bupati Inderagiri di Rengat ditunjuk Tengku Bay, di Bengkalis Abdullah Syafei. Di Pekanbaru dibentuk filial Kantor Gubernur yang pimpinannya didatangkan dari kantor Gubernur Tanjungpinang, yaitu Bupati Dt. Wan Abdurrachman dibantu oleh Wedana T. Kamaruzzaman.

Karena situasi daerah telah mulai aman, maka oleh pemerintah (Menteri Dalam Negeri) telah mulai dipikirkan untuk menetapkan ibu kota Provinsi Riau secara sungguh-sungguh, karena penetapan Tanjung Pinang sebagai ibu kota provinsi hanya bersifat sementara. Dalam hal ini Menteri Dalam Negeri telah mengirim kawat kepada Gubernur Riau tanggal 30 Agustus 1958 No. Sekr. 15/15/6.

Untuk menanggapi maksud kawat tersebut secara sungguh-sungguh dan penuh pertimbangan yang cukup dapat dipertanggung jawabkan, maka Badan Penasehat meminta kepada Gubernur supaya membentuk suatu Panitia khusus. Dengan Surat Keputusan Gubernur Kepala Daerah Swatantra tingkat I Riau tanggal 22 September 1958 No.21/0/3-D/58 dibentuk panitia Penyelidik Penetapan Ibu kota Daerah Swatantra Tingkat I Riau.

Panitia ini telah berkeliling ke seluruh Daerah Riau untuk mendengar pendapat-pendapat pemuka-pemuka masyarakat, penguasa Perang Riau Daratan dan Penguasa Perang Riau Kepulauan. Dari angket langsung yang diadakan panitia tersebut, maka diambillah ketetapan, bahwa sebagai ibu kota terpilih Kota Pekanbaru. Pendapatan ini langsung disampaikan kepada Menteri Dalam Negeri. Akhirnya tanggal 20 Januari 1959 dikeluarkan Surat Keputusan dengan No. Des.52/1/44-25 yang menetapkan Pekanbaru sebagai ibu kota Provinsi Riau.

Untuk merealisir ketetapan tersebut, dibentuklah dipusat suatu panitia interdepartemental, karena pemindahan ibu kota dari Tanjungpinang ke Pekanbaru menyangkut kepentingan semua Departemen. Sebagai pelaksana di daerah dibentuk pula suatu badan di Pekanbaru yang diketuai oleh Penguasa Perang Riau Daratan Letkol. Kaharuddin Nasution.

Sejak itulah mulai dibangun Kota Pekanbaru dan untuk tahap pertama mempersiapkan bangunan-bangunan yang dalam waktu singkat dapat menampung pemindahan kantor-kantor dan pegawai-pegawai dari Tanjung Pinang ke Pekanbaru. Sementara persiapan pemindahan secara simultan terus dilaksanakan, perubahan struktur pemerintahan daerah berdasarkan Penpres No.6/1959 sekaligus direalisir.

Gubernur Mr. S.M. Amin digantikan oleh Letkol Kaharuddin Nasution yang dilantik digedung Sekolah Pei Ing Pekanbaru tanggal 6 Januari 1960. Karena Kota Pekanbaru belum mempunyai gedung yang representatif, maka dipakailah gedung sekolah Pei Ing untuk tempat upacara.

Dengan dilantiknya Letkol Kaharuddin Nasution sebagai Gubernur, maka struktur Pemerintahan Daerah Tingkat I Riau dengan sendirinya mengalami pula perubahan. Badan Penasehat Gubernur Kepala Daerah dibubarkan dan pelaksanaan pemindahan ibu kota dimulai. Rombongan pemindahan pertama dari Tanjungpinang ke Pekanbaru dimulai pada awal Januari 1960 dan mulai saat itu resmilah Pekanbaru menjadi ibu kota.

Aparatur pemerintahan daerah, sesuai dengan Penpres No.6 tahun 1959 mulai dilengkapi dan sebagai langkah pertama dengan Surat Keputusan Menteri Dalam Negeri tanggal 14 April 1960 No. PD6/2/12-10 telah dilantik Badan Pemerintah Harian bertempat di gedung Pei Ing Pekanbaru dengan anggota-anggota terdiri dari:


Anggota-anggota Badan Pemerintahan Harian tersebut merupakan pembantu-pembantu Gubernur Kepala Daerah untuk menjalankan pemerintahan sehari-hari. Di dalam rapat Gubernur, Badan Pemerintah Harian dan Staff Residen Mr. Sis Tjakraningrat, disusunlah program kerje Pemerintah Daerah, yang dititik beratkan pada:


Program tersebut dilaksanakan secara konsekwen sehingga dalam waktu singkat jalan raya antara Pekanbaru sampai batas Sumatra Barat siap dikerjakan. Jalan tersebut merupakan kebanggaan Provinsi Riau. Pemasukan keuangan daerah mulai kelihatan nyata, sehingga Kas Daerah yang pada mulanya kosong sama sekali, mulai berisi. Anggaran Belanja yang diperbuat kemudian tidak lagi merupakan anggaran khayalan tetapi betul-betul dapat dipenuhi dengan sumber-sumber penghasilan sendiri sebagai suatu daerah otonom.

Disamping itu atas prakarsa Gubernur Kaharuddin Nasution diusahakan pula pengumpulan dana disamping keuangan daerah yang sifatnya inkonvensional. Dana ini diperdapat dari sumber-sumber di luar anggaran daerah, dan hasilnya dimanfaatkan untuk pembangunan, diantaranya pembangunan pelabuhan baru beserta gudangnya, gedung pertemuan umum (Gedung Trikora), gedung Universitas Riau, Wisma Riau Mesjid Agung, Asrama Pelajar Riau untuk Putera dan Putri di Yogyakarta dan lain-lain.

Untuk penyempurnaan pemerintahan daerah, disusunlah DPRD-GR. Untuk itu ditugaskan anggota BPH Wan Ghalib dengan dibantu Bupati Dt. Mangkuto Ameh untuk mengadakan hearing dengan partai-partai politik dan organisasi-organisasi massa dalam menyusun komposisi. Sesuai dengan itu diajukan sebanyak 38 calon anggota yang disampaikan kepada menteri dalam negeri Ipik Gandamana.

Usaha untuk menyempurnakan Pemerintah Daerah terus ditingkatkan, disamping Gubernur Kepala Daerah, pada tanggal 25 April 1962 diangkat seorang Wakil Gubernur kepala Daerah, yaitu Dt. Wan Abdurrahman yang semula menjabat Wali kota Pekanbaru, jabatan Wali kota dipegang oleh Tengku Bay.

Masuknya unsur-unsur Nasional dan Komunis dalam tubuh BPH disebabkan saat itu sudah merupakan ketentuan yang tidak tertulis, bahwa semua aparat pemerintahan harus berintikan “NASAKOM”. Kemudian Penpres No. 6 tahun 1959 diganti dan disempurnakan dengan Undang-undang No. 18 tahun 1965 tentang pokok-pokok Pemerintahan Daerah. Nasakomisasi diterapkan tidak melalui ketentuan perundang-undangan tetapi tekanan-tekanan dari atas.

Sejalan dengan itu dibentuk pula pula apa yang dinamakan Front Nasional Daerah Tingkat I Riau, yang pimpinan hariannya terdiri dari unsur Nasakom. Front Nasional ini mengkoordinir semua potensi parta-partai politik dan organisasi-organisasi massa. Dengan sendirinya di dalam Front Nasional ini bertarung ideologi yang bertentangan, yang menurut cita-cita haruslah dipersatukan.

Kedudukan pimpinan harian Front Nasional ini merupakan kedudukan penting, karena mereka menguasai massa rakyat. Karena itu pulalah Pimpinanan Harian tersebut didudukkan di samping Gubernur Kepala Daerah, yang merupakan anggota Panca Tunggal. Atas dasar Nasakomisasi ini, maka golongan komunis telah dapat merebut posisi yang kuat. Ditambah pula dengan tekanan-tekanan pihak yang berkuasa, maka peranan komunis dalam Front Nasional tersebut sangat menonjol.

Di samping penyempurnaan aparatur pemerintahan, oleh Pemerintah Daerah dirasakan pula bahwa luasnya daerah-daerah kabupaten yang ada dan batas-batasnya kurang sempurna, sehingga sering menimbulkan stagnasi dalam kelancaran jalannya roda pemerintahan. Ditambah lagi adanya hasrat rakyat dari beberapa daerah seperti Indragiri Hilir, Rokan, Bagansiapiapi, dan lain-lain yang menginginkan supaya daerah-daerah tersebut dijadikan Kabupaten. Untuk itu maka oleh Pemerintah Daerah Provinsi Riau pada tanggal 15 Desember 1962 dengan SK. No.615 tahun 1962 di bentuklah suatu panitia.

Hasil kerja dari pantia tersebut menjadikan Provinsi Riau 5 (lima) buah daerah tingkat II dan satu buah Kotamadya.


Sewaktu pemerintah pusat memutuskan hubungan diplomatik dengan Malaysia dan Singapura, serta ditingkatkan dengan konfrontasi fisik dengan keputusan Presiden Republik Indonesia tahun 1963, maka yang paling dahulu menampung konsekwensi-konsekwensinya adalah daerah Riau. Daerah ini yang berbatasan langsung dengan kedua negara tetangga tersebut dan orientasi ekonominya sejak berabad-abad tergantung dari Malaysia dan Singapura sekaligus menjadi kacau.

Untuk menghadapi keadaan yang sangat mengacaukan kehidupan rakyat tersebut, dalam rapat kilat yang diadakan Gubernur beserta anggota-anggota BPH, Catur Tunggal dan Instansi-instansi yang bertanggung jawab, telah dibahas situasi yang gawat tersebut serta dicarikan jalan keluar untuk bisa mengatasi keadaan. Kepada salah seorang anggota BPH ditugaskan untuk menyusun suatu konsep program yang meliputi semua bidang kecuali bidang pertanahan, dengan diberi waktu satu malam. Dalam rapat yang diadakan besok paginya konsep yang telah disusun tersebut diterima secara mutatis mutandis.

Tetapi nyatanya pemerintah pusat waktu itu tidak dapat melaksanakan program tersebut sebagaimana yang diharapkan terutama tindakan-tindakan yang diperlukan untuk mengatasi kesulitan-kesulitan yang dihadapi langsung oleh rakyat, seperti pengiriman bahan pokok untuk daerah-daerah Kepulauan dan penyaluran hasil produksi rakyat.

Dalam bidang moneter diambil pula tindakan-tindakan drastis dengan menghapuskan berlakunya mata uang dollar Singapura/Malaysia di Kepulauan Riau, serta menggantinya dengan KRRP (Rupiah Kepualaun Riau) yang berlaku mulai tanggal 15 Oktober 1963. Untuk melaksanakan pengrupiahan Kepualauan Riau tersebut, diberikan tugas kepada Team Task Force II dibawah pimpinan Mr. Djuana dari Bank Indonesia.

Dengan perubahan-perubahan pola ekonomi secara mendadak dan menyeluruh dengan sendirinya terjadi stagnasi. Perekonomian jadi tidak menentu. Arus barang terhenti, baik keluar maupun masuk. Daerah Riau yang pada dasarnya adalah penghasil barang ekspor, akhirnya menjadi kekeringan. Barang-barang produksi rakyat, terutama karet menjadi menumpuk dan tak dapat di alirkan, barang-barang kebutuhan rakyat tidak masuk kecuali yang didatangkan oleh pemerintah sendiri yang tebatas hanya di kota-kota pelabuhan. Kebijaksanaan yang diambil pemerintah kemudian tidak meredakan keadaan, malahan menambah kesengsarahan rakyat, terutama di bidang ekonomi dan keamanan.

Untuk menanggulangi bidang ekonomi, di pusat dibentuk Komando Tertinggi Urusan Ekonomi (Kotoe) yang dipimpin oleh Wakil Perdana Menteri I Dr. Subandrio. Di Riau di tunjuk Gubernur Kaharuddin Nasution sebagai pembantu Kotoe tersebut. Oleh Kotoe di tunjuk PT. Karkam dengan hak monopoli untuk menampung seluruh karet rakyat dan mengekspor keluar negeri. Kondisi ini justru semakin memperburuk perekonomian rakyat.

Pada tahun–tahun terakhir masa jabatan Gubernur Kaharuddin Nasution terjadi ketegangan dengan pemuka-pemuka masyarakat Riau. Dari segi politis, ketegangan dengan tokoh-tokoh masyarakat Riau telah berjalan beberapa tahun yang berpangkal pada politik kepegawaian. Pemuka-pemuka daerah berpendapat bahwa Gubernur Kaharuddin Nasution terlalu banyak memberikan kedudukan-kedudukan kunci kepada orang-orang yang dianggap tidak mempunyai iktikad baik terhadap daerah Riau. Hal ini ditambah pula dengan ditangkapnya Wakil Gubernur Dt. Wan Abdul Rachman yang difitnah ikut dalam gerakan membentuk negara RPI (Republik Persatuan Indonesia), fitnahan ini dilansir oleh PKI. Akibatnya Dt. Wan Abdurrachman diberhentikan dari jabatannya dengan hak pensiun.

Kebangkitan Angkatan 66 dalam memperjuangkan keadilan dan kebenaran di Riau bukanlah suatu gerakan spontanitas tanpa sadar. Kebangkitan Angkatan 66 timbul dari suatu embrio proses sejarah yang melanda Tanah Air. Konsep Nasakom Orde Lama menimbulkan penyelewengan-penyelewengan dalam segala aspek kehidupan nasional. Lembaga-lembaga Negara tidak berfungsi sebagaimana yang diatur dalam UUD 1945. Penetrasi proses Nasakomisasi ke dalam masyarakat Pancasilais menimbulkan keretakan sosial dan menggoncangkan sistem-sistem nilai yang menimbulkan situasi konflik. Di tambah lagi adanya konfrontasi dengan Malaysia yang menyebabkan rakyat Riau sangat menderita karena kehidupan perekonomian antara Riau dengan Malaysia menjadi terputus.

Demikianlah penderitaan, konfrontasi dan kemelut berlangsung terus dan suasana semakin panas di Riau. Menjelang meletusnya G 30 S/PKI kegiatan tokoh-tokoh PKI di Riau makin meningkat. Mereka dengan berani secara langsung menyerang lawan-lawan politiknya. Tokoh-tokoh PKI Riau Alihami Cs mempergunakan kesempatan dalam berbagai forum untuk menghantam lawan-lawannya dan menonjolkan diri sebagai pihak yang revolusioner. Begitu juga masyarakat Tionghoa yang berkewargaan negara RRT memperlihatkan kegiatan-kegiatan yang luar biasa. Malam tanggal 30 September 1965 mereka yang tergabung dalam Baperki bersama-sama dengan PKI Riau mengadakan konsolidasi dan Show of force dalam memperingati Hari Angkatan Perang Republik Indonesia, jadi sehari mendahului waktu peringatan yang sebenarnya. Tindakan selanjutnya; PKI beserta ormas-ormasnya memboikot sidang pleno lengkap Front Nasional Riau yang langsung dipimpin oleh Gubernur Kaharuddin Nasution pada tanggal 30 September 1965. Ternyata kegiatan dan pergerakan PKI beserta ormas-ormasnya adalah untuk merebut pemerintahan yang syah. Kondisi ini akhirnya bisa diakhiri, perjuangan generasi muda Riau tidak sia-sia, rezim Orde Lama di Riau tamat sejarahnya dan Kolonel Arifin Achmad diangkat sebagai care taker Gubernur/KDH Riau pada tanggal 16 Nopember 1966. Mulai saat itu tertancaplah tonggak kemenangan Orde Baru di Riau.

Dengan diangkatnya Kolonel Arifin Achmat sebagai care taker Gubernur Kepala Daerah Provinsi Riau terhitung mulai tanggal 16 Oktober 1966 dengan surat keputusan Menteri Dalam Negeri No. UP/4/43-1506. pelantikannya dilakukan oleh Menteri Dalam Negeri Letnan Jenderal Basuki rachmad dalam suatu sidang pleno DPR-GR Provinsi Riau pada tanggal 15 Nopember 1966. Kemudian pada tanggal 16 Februari 1967 DPRD-GR Provinsi Riau mengukuhkan Kolonel Arifin Achmad sebagai Gubernur Riau dengan Surat Keputusan Nomor 002/Kpts/67. Maka Menteri Dalam Negeri mengesyahkan pengangkatan Kolonel Arifin Achmad sebagai Gubernur Kepala Derah Provinsi Riau untuk masa jabatan 5 tahun, dengan Surat Keputusan No. UP/6/1/36-260, tertanggal 24 Februari 1967. Surat Keputusan tersebut diperbaharui dengan Surat Keputusan Presiden Repbulik Indonesia Nomor: 146/M/1969 tertanggal 17 Nopember 1969.

Seiring dengan berhembusnya “angin reformasi’ telah memberikan perubahan yang drastis terhadap negeri ini, tidak terkecuali di Provinsi Riau sendiri. Salah satu perwujudannya adalah dengan diberlakukannya pelaksanaan otonomi daerah yang mulai di laksanakan pada tanggal 1 Januari 2001. Hal ini berimplikasi terhadap timbulnya daerah-daerah baru di Indonesia, dari 27 provinsi pada awalnya sekarang sudah menjadi 32 Provinsi. Tidak terkecuali Provinsi Riau, terhitung mulai tanggal 1 Juli 2004 Kepulauan Riau resmi menjadi provinsi ke-32 di Indonesia, itu berarti Provinsi Riau yang dulunya terdiri dari 16 Kabupaten/Kota sekarang hanya menjadi 12 Kabupaten/Kota. Kabupaten-kabupaten tersebut adalah;

Hingga sekarang pejabat Gubernur Riau sudah mengalami beberapa kali pergantian, yaitu:




</doc>
<doc id="41078" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41078" title="Rerum Novarum">
Rerum Novarum

Rerum Novarum adalah sebuah ensiklik yang diterbitkan oleh Paus Leo XIII pada 15 Mei 1891. Ini adalah sebuah surat terbuka yang diedarkan kepada semua uskup yang membahas "kondisi kelas pekerja". Leo mendukung hak-hak buruh untuk membentuk serikat buruh, tetapi ia menolak sosialisme dan mengukuhkan hak milik pribadi. Paus membahas hubungan antara pemerintah, bisnis, buruh, dan gereja mengusulkan suatu struktur sosial dan ekonomi yang belakangan disebut korporatis.

Sementara posisi-posisi atau pernyataan-pernyataan individual telah lama diperdebatkan, ensiklik ini sungguh luar biasa sebagai ringkasan dari banyak masalah yang ditimbulkan oleh revolusi industri dan masyarakat demokratis modern. Leo memulainya dengan menggambarkan banyak keluhan dari kelas pekerja. Namun ia membantah teori-teori sosialis Marxis yang disebutnya keliru, dan membela hak kepemilikan pribadi. Ia percaya bahwa solusinya akan muncul dari aksi bersama antara Gereja, negara, majikan, dan buruh. Ia menguraikan prinsip-prinsip yang harus digunakan dalam mengusahakan keadilan dalam kehidupan industri, sosial, dan ekonomi.

Bersama dengan karya Leo lainnya dan masa kepemimpinannya sebagai Paus yang panjang (1878–1903), salah satu akibatnya yang mendalam adalah mendorong Gereja Katolik dan hierarkhinya ke dalma dunia modern. Pada saat itu dukungannya kepada serikat buruh dan upah yang layak dipandang sebagai pandangan kiri yang radikal.Namun pernyataan-pernyataan yang lain tampaknya juga menentang kapitalisme. Banyak dari posisi dalam "Rerum Novarum" didukung oleh ensiklik-ensiklik lainnya, khususnya "Quadragesimo Anno" (1931) dari Paus Pius XI, "Mater et Magistra" (1961) dari Paus Yohanes XXIII dan "Centesimus Annus" (1991) dari Paus Yohanes Paulus II. Uskup Agung Westminster, Kardinal Henry Edward Manning memainkan peranan yang paling berpengaruh dalam penyusunan ensiklik ini. Sebelumnya ia adalah seorang pendeta Anglikan yang mempunyai kecenderungan evangelikal. Ia membawa pengaruh yang berasal dari karya John Wesley ke dalam Gereja Katolik modern.


</doc>
<doc id="41081" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41081" title="Air terjun">
Air terjun

Air terjun adalah formasi geologi dari arus air yang mengalir melalui suatu formasi bebatuan yang mengalami erosi dan jatuh ke bawah dari ketinggian. Air terjun dapat berupa buatan yang biasa digunakan di taman. Beberapa air terjun terbentuk di lingkungan pegunungan di mana erosi kerap terjadi.






</doc>
<doc id="41082" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41082" title="Air terjun Dettifoss">
Air terjun Dettifoss

Air terjun Dettifoss adalah sebuah air terjun yang berada di wilayah Mývatn, sebelah utara Islandia. Air terjun ini berada di aliran sungai Jökulsá á Fjöllum yang berasal dari gletser. Air terjun ini terkenal karena arusnya yang sangat besar yakni antara 200 sampai 500 meter kubik per detik yang tergantung pada musim. Lebar air terjun ini sekitar 100 meter dengan ketinggian 44 meter.

Di dekat Dettifoss, terdapat pula sebuah air terjun yang tidak kalah menariknya yaitu air terjun Selfoss. Taman nasional Jökulsárgljúfur berada sekitar 15 km sebelah utara air terjun ini.



</doc>
<doc id="41085" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41085" title="Paedocypris">
Paedocypris

Paedocypris adalah genus ikan dari suku Cyprinidae (karper dan kerabatnya) yang ditemukan di rawa-rawa gambut di Asia Tenggara. Hanya diketahui dua spesies dalam genus ini, yaitu "Paedocypris progenetica" dan "Paedocypris micromegethes". Namun, pada tahun 2006 ditemukan lagi di Selangor satu jenis yang diduga berbeda dari sebelumnya. Penemuan genus ini dilaporkan dalam majalah ilmiah "Proceedings B" yang diterbitkan "The Royal Society". "P. progenetica" adalah salah satu ikan terkecil yang hidup di bumi.



</doc>
<doc id="41099" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41099" title="Goleo dan Pille">
Goleo dan Pille

Goleo VI, sering juga disebut dengan Goleo, dan Pille adalah maskot resmi Piala Dunia FIFA 2006 di Jerman. Goleo berbentuk seekor singa, dan selalu tampil bersama pasangannya, Pille, sebuah bola yang dapat berbicara. Goleo mengenakan pakaian sepak bola dengan nomor punggung 06 tertulis di bajunya, dan dia tidak memakai celana.
Kostum Goleo dibuat oleh perusahaan Jim Henson, dengan harga sekitar €250.000. Nama Pille berasal dari "pill", sebuah kata dalam bahasa Jerman, yang merupakan istilah sehari-hari untuk sepak bola. Pille diciptakan oleh GUM Studios Jerman.

Goleo diperkenalkan sebagai maskot Piala Dunia pada 13 November 2004 dalam sebuah acara TV terkenal di Jerman benama "Wetten, dass..?" ("Mau bertaruh kalau ...?") oleh pembawa acaranya adalah Pelé dan Franz Beckenbauer.

Goleo dikritik karena tidak melambangkan binatang dari Jerman dan singa juga adalah lambang dari saingan mereka, Inggris. Erik Spiekermann menyarankan bahwa maskot tersebut lebih baik berbentuk elang (seperti pada lambang Jerman).




</doc>
<doc id="41103" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41103" title="Daniel Mananta">
Daniel Mananta

Daniel Mananta (di MTV dipanggil VJ Daniel; ) adalah pembawa acara Indonesia. Kariernya dimulai dengan menjadi VJ di MTV Indonesia sejak Mei 2003. Lulusan Universitas Edith Cowan Perth, Australia ini juga merambah dunia akting dengan membintangi sinetron "I Love U Boss". Pria bertinggi badan 180 cm ini juga menjadi pembawa acara "Indonesian Idol" sejak musim ketiga (tahun 2006) sampai kini, menggantikan Irgy Ahmad Fahrezi.

Pada tahun 2013, untuk pertama kalinya Daniel Mananta memenangkan Panasonic Gobel Awards 2013 Kategori Presenter Talent Show setelah tiga kali mengikuti nominasi namun tidak juga menang.









</doc>
<doc id="41115" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41115" title="OGLE-2005-BLG-390Lb">
OGLE-2005-BLG-390Lb

OGLE-2005-BLG-390Lb adalah sebuah planet luar surya yang mengorbit bintang OGLE-2005-BLG-390L, terletak sekitar 22.000 tahun cahaya dari Bumi, di dekat pusat Bima Sakti. Dari semua planet ekstrasurya yang diketahui, planet ini adalah planet yang paling mirip dengan Bumi. Penemuan planet ini diumumkan pada 25 Januari 2006 oleh sekelompok peneliti internasional dari 12 negara.

OGLE-2005-BLG-390Lb mempunyai massa lima kali lebih besar daripada yang dimiliki Bumi. Planet ini mengelilingi bintang utamanya (yang terletak sekitar 390 juta kilometer darinya) selama sepuluh tahun dan diperkirakan mempunyai suhu udara rata-rata sebesar -200 Celsius (53 kelvin). Atmosfernya tipis seperti Bumi, namun permukaannya yang berbatu-batu kemungkinan terbenam di dalam lautan yang beku.

Menurut Uffe Gråe Jørgensen, salah seorang anggota tim peneliti yang menemukannya, planet ini adalah planet pertama dan satu-satunya yang telah ditemukan yang selaras dengan teori-teori mengenai terbentuknya Tata Surya Bumi.



</doc>
<doc id="41123" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41123" title="Rajendra Prasad">
Rajendra Prasad

Dr. Rajendra Prasad (Hindi: डाक्टर राजेन्द्र प्रसाद) () adalah Presiden pertama Republik India.

Ia menjabat selama 12 tahun dari 1950 hingga 1962. Ia adalah salah seorang arsitek Konstitusi India, dan pernah menjabat sebagai Presiden Majelis Konsituten yang merancang Konstitusi Republik pada 1948-1950. Prasad juga pernah menjadi Menteri Pangan dan Pertanian India dalam pemerintah merdeka pertama India.



</doc>
<doc id="41124" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41124" title="Dangdut">
Dangdut

Dangdut merupakan salah satu dari "genre" seni musik populer tradisional Indonesia yang khususnya memiliki unsur-unsur Hindustani (India), Melayu, dan Arab. Dangdut bercirikan dentuman tabla (alat musik perkusi India) dan gendang. Dangdut juga sangat dipengaruhi dari lagu-lagu musik India klasik dan Bollywood.

Sejarahnya, dangdut dipengaruhi musik India melalui film Bollywood oleh Ellya Khadam dengan lagu "Boneka India", dan terakhir lahir sebagai Dangdut tahun 1968 dengan tokoh utama Rhoma Irama. Dalam evolusi menuju bentuk kontemporer, sekarang masuk pengaruh unsur-unsur musik India (terutama dari penggunaan tabla) dan Arab (pada cengkok dan harmonisasi). Perubahan arus politik Indonesia pada akhir tahun 1960-an membuka masuknya pengaruh musik barat yang kuat dengan masuknya penggunaan gitar listrik dan juga bentuk pemasarannya. Sejak tahun 1970-an dangdut boleh dikatakan telah matang dalam bentuknya yang kontemporer. Sebagai musik populer, dangdut sangat terbuka terhadap pengaruh bentuk musik lain, mulai dari keroncong, langgam, degung, gambus, rock, pop, bahkan "house music".

Pengaruh India juga sangat kuat didalam genre musik dangdut ini, melainkan dari gaya harmoni dan instrumen, juga dipopulerkan dengan lagu-lagu dangdut klasik yang bertema India yang dinyanyikan oleh penyanyi-penyanyi dangdut populer seperti Rhoma Irama dengan lagunya yang berjudul "Terajana", Mansyur S dengan lagunya yang berjudul "Khana", Ellya Khadam dengan lagu "Boneka India" dan Via Vallen dengan lagu berjudul Sayang menjadikan musik dangdut lebih dikenal lagi saat ini.

Penyebutan nama "dangdut" merupakan onomatope dari suara permainan tabla (dalam dunia dangdut disebut "gendang" saja) musik India. Putu Wijaya awalnya menyebut dalam majalah Tempo edisi 27 Mei 1972 bahwa lagu "Boneka dari India" adalah campuran lagu Melayu, irama padang pasir, dan "dang-ding-dut" India. Sebutan ini selanjutnya diringkas menjadi "dangdut" saja, dan oleh majalah tersebut digunakan untuk menyebut bentuk lagu Melayu yang terpengaruh oleh lagu India.

Qasidah masuk Nusantara sejak Agama Islam dibawa para saudagar Arab tahun 635, kemudian juga saudagar Gujarat tahun 900 - 1200, saudagar Persia tahun 1300 - 1600 . Nyanyian Qasidah biasanya berlangsung di masjid, pesantren dakwah agama Islam.

Gambus adalah salah satu alat musik Arab seperti gitar, namun mempunyai suara rendah. Diperkirakan alat musik gambus masuk ke nusantara bersama migrasi Marga Arab Hadramaut (sekarang Yaman) dan orang Mesir mulai tahun 1870 hingga setelah 1888, yaitu setelah Terusan Suez dibuka tahun 1870, pelabuhan Tanjung Priok, Jakarta Utara dibangun tahun 1877, dan Koninklijke Paketvaart Maatschappij berdiri tahun 1888. Para musisi Arab sering mendendangkan Musik Arab dengan iringan gambus.

Pada awal abad XX penduduk Arab-Indonesia senang mendengarkan lagu gambus, dan sekitar tahun 1930, Syech Albar (ayah dari Ahmad Albar) mendirikan orkes gambus di Surabaya. Ia juga membuat rekaman piringan hitam dengan Columbia tahun 1930-an, yang laku di pasaran Malaysia dan Singapura.

Musik Melayu Deli lahir sekitar tahun 1940 di Sumatera Utara bersama Husein Bawafie dan Muhammad Mashabi, kemudian menjalar ke Batavia dengan berdirinya Orkes Melayu.

Pada tahun 1950, musik Amerika Latin masuk ke Indonesia oleh Xavier Cugat dan Edmundo Ros serta Perez Prado, termasuk Trio Los Panchos atau Los Paraguayos. Irama latin ini kemudian lekat dengan orang Indonesia. Kemudian berbagai lagu Minang juga muncul bersama Orkes Gumarang, dan Zainal Combo.

Dangdut kontemporer telah berbeda dari akarnya, musik Melayu, meskipun orang masih dapat merasakan sentuhannya. Pada tahun 1950-an dan 1960-an banyak berkembang orkes-orkes Melayu di Jakarta yang memainkan lagu-lagu Melayu Deli dari Sumatera (sekitar Medan).

Orkes Melayu (biasa disingkat OM, sebutan yang masih sering dipakai untuk suatu grup musik dangdut) yang asli menggunakan alat musik seperti gitar akustik, akordeon, rebana, gambus, dan suling, bahkan gong. Musik Melayu Deli awalnya tahun 1940-an lahir di daerah Deli Medan, kemudian musik melayu deli ini juga berkembang di daerah lain, termasuk Jakarta. Pada masa ini mulai masuk eksperimen masuknya unsur India dalam musik Melayu. Perkembangan dunia sinema pada masa itu dan politik anti-Barat dari Presiden Sukarno menjadi pupuk bagi grup-grup ini. Dari masa ini dapat dicatat nama-nama seperti P. Ramlee (dari Malaya), Said Effendi (dengan lagu "Seroja"), Ellya (dengan gaya panggung seperti penari India, sang pencipta "Boneka dari India"), Husein Bawafie (salah seorang penulis lagu "Ratapan Anak Tiri"), Munif Bahaswan (pencipta "Beban Asmara"), serta M. Mashabi (pencipta skor film "Ratapan Anak Tiri" yang sangat populer pada tahun 1970-an). Gaya bermusik masa ini masih terus bertahan hingga 1970-an, walaupun pada saat itu juga terjadi perubahan besar di kancah musik Melayu yang dimotori oleh Soneta Group pimpinan Rhoma Irama. Beberapa nama dari masa 1970-an yang dapat disebut adalah Mansyur S., Ida Laila, A. Rafiq, serta Muchsin Alatas. Populernya musik Melayu dapat dilihat dari keluarnya beberapa album pop Melayu oleh kelompok musik pop Koes Plus pada masa jayanya.
Dangdut modern, yang berkembang pada awal tahun 1970-an sejalan dengan politik Indonesia yang ramah terhadap budaya Barat, memasukkan alat-alat musik modern Barat seperti gitar listrik, organ elektrik, perkusi, trompet, saksofon, obo, dan lain-lain untuk meningkatkan variasi dan sebagai lahan kreativitas pemusik-pemusiknya. Mandolin juga masuk sebagai unsur penting. Pengaruh rock (terutama pada permainan gitar) sangat kental terasa pada musik dangdut. Tahun 1970-an menjadi ajang 'pertempuran' bagi musik dangdut dan musik rock dalam merebut pasar musik Indonesia, hingga pernah diadakan konser 'duel' antara Soneta Group dan God Bless. Praktis sejak masa ini musik Melayu telah berubah, termasuk dalam pola bisnis bermusiknya. Pada paruh akhir dekade 1970-an juga berkembang variasi "dangdut humor" yang dimotori oleh OM Pancaran Sinar Petromaks (PSP). Orkes ini, yang berangkat dari gaya musik melayu deli, membantu diseminasi dangdut di kalangan mahasiswa. Subgenre ini diteruskan, misalnya, oleh OM Pengantar Minum Racun (PMR) dan, pada awal tahun 2000-an, oleh Orkes Pemuda Harapan Bangsa (PHB).

Dangdut sangat elastis dalam menghadapi dan memengaruhi bentuk musik yang lain. Lagu-lagu barat populer pada tahun 1960-an dan 1970-an banyak yang didangdutkan. Genre musik gambus dan kasidah perlahan-lahan hanyut dalam arus cara bermusik dangdut. Hal yang sama terjadi pada musik tarling dari Cirebon sehingga yang masih eksis pada saat ini adalah bentuk campurannya: tarlingdut. Musik rock, pop, disko, "house" bersenyawa dengan baik dalam musik dangdut. Aliran campuran antara musik dangdut & rock secara tidak resmi dinamakan "Rockdut". Demikian pula yang terjadi dengan musik-musik daerah seperti jaipongan, degung, tarling, keroncong, langgam Jawa (dikenal sebagai suatu bentuk musik campur sari yang dinamakan "congdut", dengan tokohnya Didi Kempot), atau zapin. Mudahnya dangdut menerima unsur 'asing' menjadikannya rentan terhadap bentuk-bentuk pembajakan, seperti yang banyak terjadi terhadap lagu-lagu dari film ala Bollywood dan lagu-lagu latin. "Kopi Dangdut", misalnya, adalah "bajakan" lagu yang populer dari Venezuela.

Lagu-lagu dangdut dapat menerima berbagai unsur musik lain secara mudah, meskipun demikian bangunan sebagian besar lagu dangdut sangat konservatif. Sebagian besar lagu dangdut tersusun dari satuan delapan birama 4/4. Jarang sekali ditemukan lagu dangdut dengan birama 3/4, kecuali pada beberapa lagu masa 1960-an seperti "Burung Nuri" dan "Seroja".

Bentuk bangunan lagu dangdut secara umum adalah: A - A - B - A, namun dalam aplikasi kebanyakan memiliki urutan menjadi seperti ini :

Lagu dangdut umumnya juga miskin improvisasi, baik melodi maupun harmoni. Sebagai musik pengiring tarian, dangdut sangat mengandalkan ketukan tabla dan sinkop.

Rhoma Irama menjadikan dangdut sebagai alat berdakwahnya, yang terlihat dari lirik-lirik lagu ciptaannya serta dari pernyataan yang dikeluarkannya sendiri. Hal ini menjadi salah satu pemicu polemik di Indonesia pada tahun 2003, akibat protesnya terhadap gaya panggung para penyanyi dangdut, antara lain Inul Daratista, yang "goyang ngebor"-nya yang dicap dekaden serta "merusak moral". Jauh sebelumnya, dangdut juga telah mengundang perdebatan dan berakhir dengan pelarangan panggung dangdut dalam perayaan Sekaten di Yogyakarta. Perdebatan muncul lagi-lagi akibat gaya panggung penyanyi (wanita)-nya yang dinilai terlalu "terbuka" dan berselera rendah, sehingga tidak sesuai dengan misi Sekaten sebagai suatu perayaan keagamaan. Dangdut memang disepakati banyak kalangan sebagai musik yang membawa aspirasi kalangan masyarakat kelas bawah dengan segala kesederhanaan dan kelugasannya. Ciri khas ini tercermin dari lirik serta bangunan lagunya. Gaya pentas yang sensasional tidak terlepas dari napas ini.

Panggung kampanye partai politik juga tidak ketinggalan memanfaatkan kepopuleran dangdut untuk menarik massa. Isu dangdut sebagai alat politik juga menyeruak ketika Basofi Sudirman, pada saat itu sebagai fungsionaris Golkar, menyanyi lagu dangdut. Walaupun dangdut diasosiasikan dengan masyarakat bawah yang miskin, bukan berarti dangdut hanya digemari kelas bawah. Di setiap acara hiburan, dangdut dapat dipastikan turut serta meramaikan situasi. Panggung dangdut dapat dengan mudah dijumpai di berbagai tempat. Tempat hiburan dan diskotek yang khusus memutar lagu-lagu dangdut banyak dijumpai di kota-kota besar. Stasiun radio siaran yang menyatakan dirinya sebagai "radio dangdut" juga mudah ditemui di berbagai kota.

Dangdut Koplo lahir di Indonesia lahir sejak tahun 2000 yang dipromotori oleh kelompok-kelompok musik Jawa Timur. Namun saat itu masih belum menasional seperti sekarang ini. 2 tahun kemudian, variasi atau cabang baru bagi musik Dangdut ini semakin fenomenal, setelah area 'kekuasaannya' meluas ke beberapa wilayah seperti di Jogja dan beberapa kota di Jawa Tengah lainnya. Salah satu hal yang membuat genre ini sukses dalam memperlebar daerah 'kekuasannya' adalah vcd bajakan yang begitu mudah dan murah didapatkan masyarakat sebagai 'alternatif' hiburan masyarakat dari vcd/dvd original artis-artis/selebriti nasional yang dinilai mahal. Kesuksesan vcd bajakan tersebut juga dibarengi dengan fenomena "goyang ngebor" Inul Daratista.

Fenomena itulah yang sebenarnya membuat popularitas Dangdut Koplo semakin meningkat di se-antero Indonesia. Apalagi setelah goyang ngebor inul itu tercium oleh beberapa media-media televisi swasta nasional. Oleh karenanya, masyarakat Indonesia semakin mengenal Dangdut Koplo dan juga Inul itu sendiri.

Tapi, fenomena itu bukan berarti tak ada masalah. Sang Raja Dangdut Indonesia, Rhoma Irama adalah seniman Dangdut senior pertama yang nyata-nyata menentang Inul karena goyang ngebornya itu. Munculnya Inul dengan ciri goyangan tersendiri itu ditentang Rhoma karena berbau pornografi yang mengakibatkan dekadensi moral. Tak hanya itu, sang Raja juga khawatir jika hal ini dibiarkan saja, akan tumbuh-tumbuh goyangan porno model lain yang dilakukan penyanyi-penyanyi di daerah untuk ikut-ikutan 'mengekor' si ratu goyang ngebor itu.

Penentangan Rhoma terhadap aksi Inul dan beberapa tokoh dangdut lain ternyata mendapat 'sambutan' dari para pembela Inul. Baik itu masyarakat umum atau seniman-seniman Indonesia lain (dan bahkan melibatkan pakar hukum). Sejak itulah pro-kontra terhadap Inul menjadi headline news di media-media di Indonesia dan bahkan beberapa media-media Internasional seperti BBC News.

Pro-kontra dan kontroversi itu ternyata semakin mempopulerkan Inul itu sendiri, Dangdut Koplo dan artis-artis Dangdut lain. Benar kata sang Raja, karena munculnya Inul tersebut diikuti oleh munculnya artis-artis pendatang baru yang juga membawa identitas goyangan, seperti goyang ngecor ala Uut Permatasari dan Goyang patah-patah ala Anisa Bahar. Hal tersebut membuat sang Raja dan para penentang lain semakin sedih. Munculnya artis atau penyanyi Dangut baru karena kontroversi itu juga semakin mempopulerkan Dangdut Koplo. Berturut-turut setelah Uut dan Anisa Bahar, muncul nama lain seperti Dewi Persik, Julia Perez, Shinta Jojo waktu itu.

Di sisi lain, Dangdut sedang berbenah melalui Konggres PAMMI untuk memilih calon ketua baru. Dalam kesempatan itu, Rhoma kembali terpilih sebagai ketua PAMMI. Salah satu pernyataan yang cukup menghebohkan juga adalah bahwa Rhoma secara terang-terangan melarang dan menggunakan embel-embel Dangdut karena telah menyimpang dari pakem Dangdut sehingga seharusnya aliran tersebut berdiri sendiri. Salah satu alasannya yang populer adalah karena Dangdut Koplo melahirkan penyanyi Dangdut dengan goyangan erotis dan penampilan vulgar.

Sayang, pernyataan dia seperti tak pernah didengarkan oleh para pelaku Dangdut terutama penyanyi. Justru hal itu seolah semakin mengeksiskan Dangdut Koplo itu sendiri disamping produktivitas Dangdut non koplo yang sepi dan kalah bersaing dengan peredaran vcd/dvd bajakan yang semakin meluas. Di sisi lain, penyanyi pendatang baru juga semakin membludak, baik itu yang bersifat lokal atau nasional, begitu juga dengan grup-grup Dangdut koplo juga semakin banyak, ata grup yang tadinya beraliran klasik atau rock Dangdut, berganti haluan menjadi Dangdut koplo.

Mungkin masyarakat Indonesia sudah banyak yang tahu artis-artis pendatang seperti Ayu Ting Ting, Siti Badriah, Zaskia Gotik, Trio Macan, Wika Salim, Melinda dan sebagainya, atau grup Dangdut Koplo Jawa timuran yang semakin populer di Indonesia. Itu semua justru terjadi karena kontroversi-kontroversi tersebut.









</doc>
<doc id="41126" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41126" title="Oei Tiong Ham">
Oei Tiong Ham

Oei Tiong Ham, Majoor-titulair der Chinezen (bahasa Tionghoa 黄仲涵, Huáng Zhònghán; () adalah pendiri perusahaan multinasional pertama di Asia Tenggara dan orang terkaya pada zamannya di kawasan itu. Selain itu, ia adalah pemimpin masyarakat Tionghoa di Semarang dan belakangan juga dikenal sebagai "Raja Gula" Asia. pada saat sekarang grup bisnis ini berpusat di negeri Belanda dan dikelolah oleh anak bungsungnya yang bernama "Oei Tjong Tjay" bertempat tinggal di Switzerland yang berasal dari istri yang ke 7 bersaudarakan 13 putera dan 13 puteri dari 8 istri bapaknya.

Oei Tiong Ham dilahirkan pada 19 November 1866 di Semarang, Jawa Tengah sebagai anak kedua dari delapan orang anak di dalam keluarganya. Ayahnya, Oei Tjie Sien (黄志信, Huáng Zhìxìn) adalah seorang pengusaha totok yang berasal dari daerah Tong An di Fujian, Tiongkok; sedangkan ibunya adalah seorang Peranakan kelahiran Jawa dari keluarga menengah. Walaupun mapan, keluarga Oei bukanlah bagian dari kalangan "Cabang Atas" Peranakan, yang adalah elite tradisionil Tionghoa di Hindia Belanda.

Sebagai seorang Peranakan, ia fasih berbahasa Melayu, namun juga belajar di sebuah sekolah swasta Tionghoa.

Ayahanda Oei Tiong Ham berhasil meletakkan dasar bagi imperium perdagangan keluarga. Di Semarang ia membuka usaha dupa dan gambir. Pada 1863 ia mendirikan Kongsi Kian-gwan (建源公司, Jianyuan Gongsi) yang kemudian oleh Oei Tiong Ham menjadi Oei Tiong Ham Concern.

Oei Tiong Ham terutama adalah yang pertama mengekspor hasil bumi dan perdagangan opium. Pada peralihan abad memasuki abad ke-20, ia telah menjadi orang terkaya di Asia Tenggara. Usahanya mempunyai cabang-cabang di Bangkok, Kolkatta, Singapura, Hong Kong, Shanghai, London dan New York. Perusahaannya juga mempunyai properti dan sejumlah pabrik di Jawa, sebuah bank, broker di London dan armada kapal yang terdaftar di Singapura.

Keberhasilan Oei disebabkan oleh hubungannya yang baik dengan para penguasa kolonial Belanda. Selain itu ia pun adalah orang Tionghoa perantauan pertama yang mengenakan setelan pakaian barat.

Ia meninggal dunia secara mendadak pada 6 Juni 1924 karena serangan jantung, dan ia meninggalkan harta yang jumlahnya sekitar 200 juta Gulden Belanda.

Pada tahun 1961, pemerintah Indonesia menyita dan mengambil alih seluruh aset-aset Oei Tiong Ham Concern di Indonesia dan pada tahun 1964 dibentuk BUMN PT Rajawali Nusantara Indonesia untuk mengelola aset-aset tersebut



</doc>
<doc id="41128" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41128" title="The Jakarta Post">
The Jakarta Post

The Jakarta Post adalah sebuah harian berbahasa Inggris di Indonesia. Harian ini dimiliki oleh PT Bina Media Tenggara yang berkantor pusat di Jakarta.

"The Jakarta Post" didirikan oleh gabungan antara empat media Indonesia atas desakan dari Menteri Penerangan Ali Moertopo dan politikus Jusuf Wanandi. Setelah pertama kali terbit tanggal 25 April 1983, "The Jakarta Post" selama beberapa tahun dapat bertahan hanya dengan beberapa iklan dan sirkulasinya makin meningkat. Setelah pergantian kepala editor tahun 1991, harian ini mulai mengambil posisi pro-demokrasi. "The Jakarta Post" adalah salah satu harian Indonesia berbahasa Inggris yang selamat dari krisis keuangan Asia 1997 dan saat ini memiliki sirkulasi sebesar 40.000 eksemplar.

"The Jakarta Post" juga memiliki edisi Minggu ("Sunday") dan Daring ("Online"), yang isinya tidak diterbitkan di edisi cetak harian. Sasaran pembaca harian ini adalah masyarakat asing dan masyarakat Indonesia yang berpendidikan, meskipun jumlah pembaca Indonesia dari kelas menengah juga terus meningkat. Dikenal sebagai tempat latihan para wartawan lokal dan internasional, "The Jakarta Post" telah memenangkan sejumlah penghargaan dan dijuluki sebagai "harian berbahasa Inggris paling terkemuka di Indonesia". "The Jakarta Post" adalah anggota dari Asia News Network.

The Jakarta Post merupakan gagasan dari Menteri Penerangan Ali Moertopo dan politikus Jusuf Wanandi. Moertopo dan Wanandi kecewa pada bias yang dirasakan terhadap Indonesia dalam sumber-sumber berita asing. Pada saat itu, ada dua harian berbahasa Inggris, "Indonesia Times" dan "Indonesian Observer". Namun, karena persepsi publik yang negatif mengenai koran yang ada mereka memutuskan untuk membuat yang baru. Dalam rangka untuk memastikan kredibilitas, keduanya sepakat untuk meyakinkan sekelompok koran yang bersaing ("Suara Karya" yang didukung Golkar, "Kompas" milik Katolik, "Sinar Harapan" milik Protestan, dan mingguan "Tempo") untuk menyokong koran yang baru lahir ini. Koran ini diharapkan menjadi kertas berkualitas berbahasa Inggris, mirip dengan "The Straits Times" di Singapura, "Bangkok Post" di Thailand, dan "New Straits Times" di Malaysia.

Setelah mendirikan PT Bina Media Tenggara untuk mendukung koran ini, Wanandi menghabiskan beberapa bulan menghubungi tokoh-tokoh berpengaruh di koran yang ditargetkan. Untuk menerima kerja sama mereka, "Kompas" meminta bagian 25 persen di surat kabar baru, untuk menangani operasi bisnis sehari-hari, seperti pencetakan, sirkulasi, dan iklan. "Tempo" menawarkan untuk membantu dengan manajemen dengan imbalan 15 persen, sementara Sabam Siagian dari "Sinar Harapan" dipekerjakan sebagai pemimpin redaksi pertama, untuk itu Sinar Harapan menerima saham. Pembentukan koran selanjutnya dibantu oleh Menteri Penerangan Harmoko, yang menerima bunga 5 persen untuk perannya dalam memperoleh lisensi. Secara total, biaya awal mencapai Rp500 juta (US$700.000 pada saat itu). Muhammad Chudori, ko-pendiri "The Jakarta Post" yang sebelumnya menjadi wartawan untuk Antara, menjadi manajer umum pertama dari koran ini.

Susanto Pudjomartono, mantan pemimpin redaksi " Tempo ", menjadi pemimpin redaksi kedua The Jakarta Post pada 1 Agustus 1991, setelah Siagian terpilih menjadi Duta Besar Indonesia untuk Australia Di bawah kepemimpinan Pudjomartono, makalah ini mulai menerbitkan karya asli dan melakukan sedikit terjemahan; Wartawan juga diminta untuk mengambil peran lebih aktif dalam operasi sehari-hari dari makalah ini. Makalah ini juga menjadi lebih vokal mengenai politik, mengambil pro- Sikap demokrasi seperti " Tempo " Segera mengubah kantor menjadi gedung dua lantai baru. Dibangun dengan menggunakan dana pensiun " Kompas ' dan diperluas menjadi 12 halaman. 

Pada tahun 1994, 'The Jakarta Post' menandatangani sebuah perjanjian distribusi dengan layanan berita Inggris Reuters dan American Dialog Information Services, yang memungkinkan ceritanya lebih mudah dipromosikan ke luar negeri. Pada pertengahan 1990an, telah dibentuk sebuah lokakarya untuk membantu staf barunya yang baru lahir dalam mempelajari budaya lokal. Oleh Desember 1998, 'The Jakarta Post' 'memiliki sirkulasi sebesar 41.049, dan merupakan satu dari sedikit surat kabar berbahasa Inggris di Indonesia setelah krisis keuangan Asia 1997, ]; enam harian bahasa Inggris lainnya telah gagal. Tahun itu juga menjadi anggota pendiri Asia News Web. 

Pada bulan November 2008, 'The Jakarta Post' 'mulai merasakan persaingan, dijuluki "wake up call", dari' 'Jakarta Globe, yang Didukung oleh miliarder James Riady. Beberapa wartawan dari 'The Jakarta Post' 'meninggalkan koran tersebut untuk bergabung dengan' Jakarta Globe ', dan cetakan awal yang terakhir adalah 40.000. Kini, pemimpin redaksi The Jakarta Post adalah Endy M. Bayuni.

Edisi Minggu "The Jakarta Post" pertama diterbitkan pada tanggal 18 September 1994. Edisi Minggu meliputi artikel-artikel yang diulas secara lebih dalam, hiburan serta fiksi yang tidak diterbitkan di edisi harian.

"The Jakarta Post" juga memiliki edisi daring, yang meliputi terbitan cetak dan internet dan yang dapat diakses secara gratis. Ada pula sejumlah cuplikan berita yang setiap saat diperbarui. Harian ini bertujuan untuk mendigitalisasikan semua berita cetak , yang sejauh ini baru 50.000 artikel sejak Juni 1994.

Pada tanggal 9 April 2012, The Jakarta Post meluncurkan "Bali Daily", sebuah harian empat lembar yang dicetak di Bali setelah mengetahui bahwa 4.900 pelanggannya tinggal di pulau ini.

"The Jakarta Post" ditargetkan untuk pebisnis Indonesia, warga Indonesia berpendidikan, dan warga asing. Pada tahun 1991, 62 persen pembaca harian ini adalah ekspatriat. Di bawah kepemimpinan Pudjomartono, harian ini mulai menargetkan lebih banyak pembaca Indonesia. , sekitar separuh dari 40.000 pembacanya adalah warga Indonesia kelas menengah.

Pada tahun 2006, Serikat Wartawan Indonesia mengakui 'The Jakarta Post' sebagai salah satu surat kabar Indonesia yang mengikuti etika jurnalisme dan standar; Surat kabar lain yang sangat dikenal adalah " Kompas " dan " Indo Pos ' Makalah tersebut menerima Penghargaan Adam Malik pada bulan Januari 2009 untuk melaporkan politik luar negeri mereka; Liputan tersebut dianggap akurat dan terdidik, dengan analisis yang bagus. Tahun berikutnya tiga reporter menerima Adiwarta Award dari Sampoerna untuk fotografi unggulan di bidang budaya, hukum, Dan politik. Wartawan lainnya menerima Penghargaan Adam Malik pada tahun 2014 untuk tulisan-tulisannya yang membantu kementerian untuk mendistribusikan informasi mengenai pelaksanaan kebijakan luar negeri. 



</doc>
<doc id="41141" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41141" title="Tanah Seribu, Binjai Selatan, Binjai">
Tanah Seribu, Binjai Selatan, Binjai

Tanah Seribu adalah sebuah kelurahan di Binjai Selatan, Kota Binjai, Sumatra Utara, Indonesia. Luasnya adalah 0,4985 km² dan penduduknya berjumlah 5.540 jiwa.

Desa ini memiliki penduduk yang mayoritas bersuku Karo dan Jawa. Tanah Seribu ini berbatasan langsung dengan Kecamatan Sei Bingai di Kabupaten Langkat. Kelurahan ini adalah kelurahan penghasil rambutan terbesar di Binjai.

Terdapat beberapa organisasi kepemudaan seperti Karang Taruna, IMTAS (Ikatan Mahasiswa Tanah Seribu), PMMI AL Istiqomah, Sholawat Badar AL Istiqomah,shalawat Badar PRISDA, SSB TORPEDO.

Ada dua sungai yang melintasi daerah ini yaitu Sungai Lau Tenges dan Sungai Mencirim. Banyak hal-hal menarik di kelurahan ini seperti perpaduan budaya masyarakat Karo dan Jawa yang unik, merupakan jalan akses menuju objek wisata pemandian alam namo ukur (Langkat), Bukit Lawang, bahkan sampai ke Tanah Karo (Gunung Sinabung), dan merupakan kelurahan yang bisa dikembangkan menjadi objek wisata pedesaan.

Saat ini di kelurahan Tanah Seribu juga di kembangkan kesenian daerah berupa kesenian "Jaranan (kuda kepang), ludruk, ketropak, dan juga kesenian Batak Karo yang juga telah tersedia balai adat masyarakat karo berupa jambur dengan nama "O..Rudang Mayang", jambur ini terletak di ujung kota Binjai dan berbatasan dengan kecamatan Sei Bingai kabupaten Langkat.

Mayoritas warga kelurahan tanah seribu 90 % memeluk agama islam dan berprofesi sebagai buruh tani dan pedagang.

untuk kesehatan, Kelurahan Tanah seribu memiliki sebuah Puskesmas Pembantu dan 3 klinik kesehatan

Kelurahan ini juga sangat cocok di jadikan lahan investasi mengingat letak yang sangat strategis dimana banyak objek wisata alam yang melalui akses dari daerah ini, terutama investasi di bidang penyedia jasa wisata (tourist accomodation provider) mengingat masih banyak pemandangan alam yang sangat eksotik melalui akses daerah ini. kelebihan lain dari daerah ini adalah warganya yang ramah tamah dan pekerja keras, birokrasi dan staff yang handal serta berjiwa tolong menolong dan gotong royong serta suasana yang sangat kondusif.

Memiliki sebuah mesjid besar yang bernama "ISTIQOMAH"

adapun untuk areal perkuburannya terdapat di jalan sei. bangkatan (gang. patok) pasar II tanah seribu binjai


</doc>
<doc id="41142" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41142" title="Sepeda gunung">
Sepeda gunung

Sepeda gunung (Inggris: All Terrain Bike /ATB atau Mountain Bike /MTB) adalah sepeda yang digunakan dalam medan yang berat. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 1970, oleh pengguna sepeda di perbukitan San Fransisco. Ketika pertama kali dipamerkan pada "New York Bike Show" pada tahun 1981, penemu sepeda gunung mengatakan bahwa sepeda jenis ini tidak akan pernah populer. Kenyataannya 80% sepeda yang terjual di Amerika Serikat adalah jenis ini. Sepeda gunung adalah jenis sepeda yang pertama kali dinaiki sampai ke puncak gunung Kilimanjaro, titik tertinggi di benua Afrika, 5.895 m.

Sejak saat itu dunia mengenal sepeda gunung ini. Ciri-cirinya adalah ringan, bentuk kerangka yang terbuat dari baja, aluminium dan yang terbaru menggunakan bahan komposit serat karbon ("carbon fiber reinforced plastic") dan menggunakan "shock breaker" (peredam goncangan). Sedangkan ban yang dipakai adalah yang memiliki kemampuan untuk mencengkeram tanah dengan kuat. Sepeda gunung memiliki 18-30 "gear" pindah yang berguna untuk mengatur kecepatan dan kenyamanan dalam mengayuh pedalnya. Sepeda gunung dengan 30 "gear" berarti memiliki "crankset" depan dengan 3 piringan dan "cassette sprocket" dengan 10 piringan, sehingga 3x10=30 tingkat kecepatan yang berbeda.

Tipe sepeda gunung dibagi lagi menjadi berdasarkan empat jenis frame, yaitu:

Sepeda jenis ini tidak memiliki suspensi sama sekali, dan sering digunakan untuk sepeda "cross country low-end".
Jenis ini memiliki bagian depan yang bersuspensi, sedangkan "frame" dengan bagian "chain stay" kaku tanpa ada suspensi. Tipe "hardtail" biasanya dipakai di medan yang bervariasi. Tipe "hardtail" sendiri bisa dicirikan dari adanya satu "shockbreaker" dibagian depan. Tipe ini lebih cepat mendapatkan momentum ketika dikayuh sehingga untuk mendapat kecepatan maksimum menjadi lebih mudah. Tipe ini cocok untuk "cross country" atau bermain di daerah pedesaan.
Frame sepeda dengan suspensi belakang yang kecil yaitu "elastomer" dan diaktifkan dengan frame yang fleksibel bukan dengan "pivot" (persendian). Karena sepeda jenis ini tidak memiliki "pivot", maka sepeda jenis ini lebih nyaman dan ringan dibandingkan sepeda jenis "full suspension" lainnya, dan juga tetap memiliki efisiensi mengayuh pedal layaknya jenis "hardtail". Sepeda jenis ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1999, oleh KHS, dengan tipe "KHS Team Soft Tail". Akan tetapi pada saat ini, sepeda jenis "softail" jarang dikembangkan lagi, karena hanya memiliki "travel" belakang yang pendek, hanya sekitar 1-4 inci, dibandingkan dengan "travel" belakang sepeda "full suspension" sekarang yang bisa mencapai 8 inci.
Sepeda jenis ini memiliki suspensi untuk bagian garpu depan dan bagian "chain stay". Mekanisme kerja peredam kejut di bagian "chain stay pivot" yang menghubungkan "lower" dan "upper chain stay", sehingga membuat ban belakang dapat naik-turun mengikuti kontur medan yang dilalui. Untuk sepeda "full suspension" lebih nyaman digunakan dimedan "off-road" yang memiliki kontur tanah atau bebatuan. Hal ini penting karena getaran sepeda saat turun bisa diredam oleh "shockbreaker" di garpu depan dan belakang sepeda. Sepeda jenis ini biasanya "fork" (garpu) depannya lebih tinggi ketimbang belakang. Sehingga ketika di turunan, sudut kemiringan sepeda tidak terlalu ekstrem. Alhasil sepeda lebih mudah dikontrol.

Secara umum sepeda gunung dibagi menjadi 5 jenis menurut disiplin atau fungsi bersepeda, diantaranya yaitu:

Cross country (XC)
Dirancang untuk medan yang tidak terlalu ekstrem (ringan), sepeda jenis ini hanya mempunyai suspensi depan atau tanpa suspensi sama sekali. Karena hanya memiliki suspensi depan biasanya sepeda gunung jenis ini dikategorikan sebagai "hardtail frame". Dirancang agar efisien dan optimal pada saat mengayuh di tanjakan, di jalan beraspal hingga jalan tanah pedesaan dan perjalanan jarak jauh. Sepeda jenis ini sangatlah disarankan bagi pemula yang ingin memulai bermain "MTB".

Sepeda jenis XC dirancang memakai suspensi depan ("fork") dengan "travel" antara 80–120 mm, dan sangat tidak disarankan untuk mengganti panjang travel lebih dari yang telah ditetapkan oleh produsen.

Trail XC
Sepeda Trail adalah perkembangan dari sepeda XC, yang umumnya digunakan oleh pengendara MTB rekreasi, dengan medan trail off-road. Sepeda ini biasanya memiliki travel dengan ukuran antara 120–140 mm. Sepeda Trail XC biasanya dibuat untuk menghadapi medan kasar lebih baik daripada sepeda jenis XC.

Enduro/All-Mountain (AM)
Biasa dipakai untuk jalur perpaduan antara "cross country (XC)" dan "downhill" ringan ("light DH"). Didesain untuk melintasi medan yang berat seperti naik dan turun bukit, memasuki hutan, melintasi medan berbatu, dan menjelajah medan "off-road" jarak jauh. Memiliki 2 suspensi depan dan belakang ("double suspension"). Panjang suspensi belakang ("rear suspension") sekitar 6 inci dan panjang suspensi depan ("fork") mulai dari 140–160 mm. Pengguna dapat melakukan pendakian gunung dengan baik (tidak berat), sekaligus juga dapat menuruni gunung dengan cepat (tidak berguncang-guncang), karena panjang suspensi yang optimal. Keunggulan sepeda jenis ini ada pada ketahanan dan kenyamanannya untuk dikendarai. Nama lain dari sepeda jenis ini adalah ""Enduro"".

Free Ride (FR)
Dirancang untuk mampu bertahan melakukan lompatan tinggi ("drop off") dan kondisi ekstrem sejenisnya. Rangkanya kuat namun tidak secepat dan selincah sepeda jenis "All-Mountain", karena bobotnya yang lebih berat, maka kurang cocok untuk digunakan dalam perjalanan jarak jauh dan sangat tidak cocok untuk tanjakan. Sepeda jenis ini spesifikasinya mirip dengan jenis "Downhill". Sepeda jenis ini memiliki panjang suspensi fork bertravel antara 180–200 mm.

Downhill (DH)

Untuk medan yang sangat ekstrem, sepeda gunung jenis ini mempunyai suspensi ganda ("double suspension") untuk meredam benturan yang kerap terjadi ketika menuruni lereng dan dapat menikung dengan stabil pada kecepatan tinggi. Dirancang agar dapat melaju cepat, aman dan nyaman dalam menuruni bukit dan gunung. Sepeda jenis ini tidak mengutamakan kenyamanan dalam mengayuh karena sepeda jenis ini hanya dipakai untuk menuruni lereng bukit atau gunung. Sepeda ini juga dipakai dalam perlombaan, sehingga yang menjadi titik utama dalam perancangannya adalah bagaimana agar kuat namun dapat melaju dengan cepat. Untuk menuju lokasi, para "downhiller" tidak mengayuh sepeda mereka, tetapi sepeda mereka diangkut dengan mobil. Sangat tidak efisien jika sepeda ini digunakan di dalam kota maupun di jalur "cross country". Travel suspensi depan sepeda ini sama dengan jenis sepeda FR, antara 180–200 mm.
Dirt Jump (DJ)
Sepeda jenis ini awalnya dirancang untuk anak muda perkotaan, selain sebagai alat transportasi, untuk kebut-kebutan di jalan raya kota, atau juga digunakan untuk melakukan atraksi lompatan tinggi dan atraksi-atraksi ekstrem lainnya. Fungsi dari sepeda jenis ini sangat mirip dengan BMX, tetapi dengan bentuk yang diperbesar. Nama lain dari sepeda jenis ini adalah "trial" atau "urban MTB".



</doc>
<doc id="41153" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41153" title="Asahan">
Asahan



</doc>
<doc id="41154" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41154" title="Binjai">
Binjai

Binjai adalah pohon buah sejenis mangga dengan bau yang harum menusuk dan rasa yang masam manis. Buah ini juga dikenal dengan beberapa nama lain seperti "bin-yaa, lam-yaa" (Th.), "belenu" (Mly., "beluno" (Sabah), "baluno, bauno, bayuno" (beberapa bahasa di Filipina), "binglu" (Sd.), dan "wani" (Bl.). Nama ilmiahnya adalah "Mangifera caesia".

Kerabat dekatnya, kemang, seringkali dianggap serupa dan dimasukkan ke dalam spesies ini. Akan tetapi beberapa pakar menyarankan untuk memisahkannya dalam jenis tersendiri, "Mangifera kemanga".

Pohon besar dan rimbun dengan tajuk yang indah, berbatang lurus dengan tinggi mencapai 30-45 m dan gemang 50-80 (-120) cm. Pepagan (kulit kayu) berwarna coklat kelabu dan beralur-alur. Semua bagian pohon, apabila dilukai, mengeluarkan getah keputihan yang tajam dan menggatalkan. Getah ini akan membeku dan menghitam setelah kena udara beberapa lama. Kulit batang berwarna abu-abu dan berkulit pecah-pecah.

Daun tunggal, tersebar, sering mengumpul dekat ujung ranting. Helai daun bentuk jorong sampai lanset, agak bundar telur terbalik, 7-12(-30) x 3-5,5(-10) cm, kaku, menjangat, hijau berkilap di sebelah atas dan lebih pucat di bawah, dengan ibu tulang daun yang menonjol, pangkal yang melanjut dan ujung yang menumpul atau meluncip tumpul. Tangkai daun kaku, memipih, 1-2,5 cm.

Karangan bunga dalam malai di ujung ranting, 15–40 cm, bercabang banyak dan berbunga lebat. Bunga berwarna merah jambu pucat, berbilangan 5, harum; helai mahkota bentuk garis, lk 10 mm; tangkai sari berwarna keunguan, lk. 5 mm. Buah buni, lonjong sampai bulat telur terbalik, lebih kelihatan mirip avokad ketimbang mangga yang tidak simetris bentuknya, dengan ‘leher’ pada pangkalnya, berukuran 12-20 x 6–12 cm, kulitnya tipis pucat kekuningan hingga kecoklatan berbercak. Daging buahnya putih susu, berserat atau hampir tak berserat, mengandung banyak sari buah, berbau agak busuk, masam manis sampai manis. Biji bulat lonjong sampai lanset, lk. 7 x 4 cm, kulit bijinya tipis dan tidak mengayu, monoembrioni.

Perbanyakan binjai dapat melalui biji. Dia berbunga di bulan Juni-Desember dan buah matang pada September-Maret. Perbanyakan dengan jalan mencangkok masih jarang dilakukan.

Binjai terutama ditanam untuk buahnya, yang biasa dimakan segar setelah buah itu masak atau dijadikan campuran es. Binjai juga digunakan sebagai campuran sambal, terutama untuk masakan ikan sungai. Buah binjai yang masih muda tak dapat dimakan karena duhnya sangat tajam dan menggatalkan. Bijinya kadang-kadang dikeringkan dan diolah sebagai lauk makan nasi.

Kayu binjai dapat digunakan sebagai papan lantai dan bahan konstruksi ringan. Buahnya yang sudah matang bisa dimakan dalam keadaan segar dengan dikupas terlebih dahulu. Setelah itu, pucuk daun yang masih muda dimakan sebagai lalap. Karena saat berbunga, dia mempunya tajuk yang indah sekali; mungkin binjai dapat dipergunakan sebagai tanaman penghias jalanan.

Binjai berasal dari India. Binjai menyebar secara alami di Sumatra, Jawa, Kalimantan dan Semenanjung Malaya; sebagian pakar meyakini Kalimantan adalah lokasi asal-usulnya. Dari wilayah-wilayah ini, binjai dibawa dan dibudidayakan orang di Bali, Filipina dan Thailand, serta agak jarang di Jawa bagian barat.

Binjai terutama menyebar di dataran rendah di bawah 400 m, jarang hingga 800 m dpl. Jenis ini tahan terhadap penggenangan, dan seringkali didapati dekat tepi sungai. Binjai dapat bertumbuh pada tanah yang subur dan mempunyai drainase yang baik.



</doc>
<doc id="41156" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41156" title="Dairi">
Dairi



</doc>
<doc id="41169" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41169" title="Simalungun">
Simalungun


</doc>
<doc id="41183" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41183" title="Dewan Federal Swiss">
Dewan Federal Swiss

Dewan Federal (, , , ) adalah tujuh anggota dewan eksekutif yang merupakan pemerintahan federal Swiss dan berfungsi secara kolektif sebagai kepala negara Swiss.

Seluruh dewan bertanggung jawab untuk memimpin administrasi federal dan masing-masing mengepalai sebuah departemen. Secara berurutan sesuai senioritasnya, para anggota Dewan Federal yang saat ini sedang menjabat adalah :

Dewan Federal dilembagakan oleh Konstitusi federal pada tahun 1848 sebagai "eksekutif tertinggi dan memiliki wewenang Konfederasi".

Ketika Konstitusi ditulis, demokrasi konstitusional masih dalam masa pertumbuhan dan Bapak Pendiri Swiss hanya memiliki sedikit figur yang di contoh. Mereka mengambil banyak dari Konstitusi Amerika Serikat untuk organisasi negara federal sebagai secara keseluruhan. Mereka memilih untuk kolegial daripada sistem presidensiil untuk pemerintahan eksekutif cabang. Ini mengakomodasi tradisi panjang dari aturan badan kolektif di Swiss. Di bawah "Rezim Ancien", dengan kanton dari Konfederasi Swiss Lama telah diatur oleh dewan unggulan warga sejak zaman dahulu dan kemudian Republik Swiss (setara Direktorat) serta kanton-kanton yang telah diberikan sendiri konstitusi liberal sejak tahun 1830-an juga memiliki pengalaman baik dengan modus pemerintahan.

Saat ini, hanya tiga negara lain, yaitu Bosnia dan Herzegovina, Andorra, dan San Marino yang secara kolektif bukan kepala negara kesatuan. Namun, sistem kolegial pemerintahan telah menemukan adopsi modern yang demokratis dalam bentuk menteri dengan tanggung jawab kolektif.

Ketentuan Konstitusi 1848 memberikan Dewan Federal. Lembaga Dewan itu sendiri tetap tidak berubah sampai hari ini, meskipun masyarakat Swiss telah berubah. Meskipun demikian, beberapa perkembangan yang signifikan layak untuk disebutkan di sini.

Konstitusi 1848 adalah salah satu dari beberapa keberhasilan demokrasi Revolusi 1848. Di Swiss, gerakan demokrasi itu dipimpin dan negara federal baru tegas berbentuk oleh "Radikal" (saat ini Partai Demokrat Bebas, FDP). Setelah memenangkan "Sonderbundskrieg" (perang sipil Swiss) terhadap kanton Katolik, Radikal pada awalnya menggunakan mayoritas mereka di Majelis federal untuk mengisi semua kursi di Dewan Federal. Hal ini membuat bekas saingan mereka, "Katolik-Konservatif" (saat ini Partai Rakyat Kristen Demokrat, CVP) menjadi partai oposisi. Emil Welti mengundurkan diri pada tahun 1891 setelah referendum yang gagal melakukan nasionalisasi kereta api oleh Radikal yang memutuskan mengkooptasi Konservatif dengan mendukung pemilihan Josef Zemp.

Proses yang melibatkan semua gerakan politik utama dari Swiss ke dalam tanggung jawab pemerintah berlanjut selama pertengahan pertama abad ke-20. Hal itu dipercepat oleh FDP dan semakin berkurangnya pemilih CVP serta munculnya partai-partai baru dalam kekuasaan yang lebih rendah di ujung spektrum politik. Partai Sosial Demokrat (SP) di kiri dan Partai Petani, Pedagang dan Independen (BGB, saat ini Partai Partai Rakyat, SVP) di kanan. Pada tahun 1919, CVP mendapatkan kursi kedua dengan Jean-Marie Musy, sementara Dewan BGB bergabung dengan Rudolf Minger pada tahun 1929. Pada tahun 1943, selama Perang Dunia II kaum Sosial Demokrat juga menyertakan Ernst Nobs.

Pemilu tahun 1959 diselenggarakan menyusul pengunduran diri empat Anggota Dewan yang kemudian mendirikan "Zauberformel", "rumusan sihir" yang menentukan komposisi Dewan selama sisa abad ke-20 dan membentuk Dewan koalisi besar yang permanen dan sukarela. Dalam kaitan tersebut diperkirakan terlihat kekuatan masing-masing pihak di Majelis Federal. Kursi terbagi sebagai berikut :
Selama waktu itu, FDP dan CVP terus kehilangan pemilih untuk SVP dan SPS. Masing-masing menyalip partai-partai yang lebih tua dalam popularitas selama tahun 1990-an.

Pemerintahan berubah setelah pemilu 2003, ketika SVP mendapatkan kursi Dewan bagi pemimpin mereka, yaitu Christoph Blocher yang sebelumnya dimiliki CVP melalui Ruth Metzler. Karena kontroversi seputar tindakannya ketika sedang menjabat, mayoritas Majelis sempit tidak memilih Blocher lagi pada tahun 2007. Sebaliknya, justru memilih Eveline Widmer-Schlumpf, seorang politikus SVP yang lebih moderat terhadap kebijakan partai. Hal ini menyebabkan SVP terpecah pada tahun 2008. Kelompok-kelompok liberal SVP regional, termasuk Anggota Dewan federal Widmer-Schlumpf dan Samuel Schmid mendirikan baru bernama Partai Demokrat Konservatif, SVP ditinggalkan dan menjadi oposisi untuk pertama kalinya sejak tahun 1929. SVP kembali ke kursi Dewan dengan terpilihnya Ueli Maurer pada tanggal 10 Desember 2008 yang kembali ke kursi sebelumnya diduduki oleh Schmid yang telah mengundurkan diri.

Pada tahun 1971, wanita memiliki hak pilih pada tingkat federal. Wanita tetap terwakili di tiga legislatif lebih lanjut sampai pemilihan 1984 melalui Elisabeth Kopp.
Pada tahun 1983, terpilih perempuan non-calon pertama resmi yaitu Lilian Uchtenhagen. Sekali lagi, pada tahun 1993, tanpa melalui pemilihan Christiane Brunner (baik SP / PS) menjadi kontroversial. Partai Sosial Demokrat setiap kali dianggap mengundurkan diri dari Dewan.

Ada dua Anggota Dewan perempuan yang menjabat secara bersamaan untuk pertama kalinya pada tahun 2006. Tiga dari tujuh Anggota Dewan telah dimiliki perempuan dari 2007 sampai 2010 ketika Simonetta Sommaruga terpilih sebagai perempuan keempat dalam pemerintahan dalam substitusi dari Moritz Leuenberger, menempatkan laki-laki dalam minoritas untuk pertama kalinya dalam sejarah. Juga remarkeable adalah kenyataan bahwa anggota non-voting delapan pemerintah Kanselir yang menentukan agenda pemerintah, juga seorang wanita.

Secara total, ada tujuh Anggota Dewan perempuan pada periode tahun 1989 yang telah menjabat, yaitu :


Sampai tahun 1999, Konstitusi mengamanatkan bahwa tidak ada distrik bisa memiliki lebih dari satu wakil di Dewan Federal. Sampai tahun 1987, tempat asal digunakan untuk menentukan sebuah kanton anggota Dewan Federal dari. Setelah 1987, tempat tinggal (atau, untuk anggota dewan yang sebelumnya anggota Majelis Federal atau dari badan legislatif Kanton atau eksekutif, kanton dari mana mereka terpilih) menjadi faktor penentu. Tidak ada yang mencegah calon dari pindah ke kanton politis, meskipun, dan aturan itu ditinggalkan pada tahun 1999. Sejak itu, Konstitusi telah mengamanatkan pemerataan kursi di antara kanton dan daerah bahasa negara, tanpa pengaturan kuota beton. Setiap kali anggota mengundurkan diri, pria atau wanita biasanya digantikan oleh seseorang yang tidak hanya dari partai yang sama, tetapi juga wilayah bahasa yang sama. Pada tahun 2006, Joseph Deiss, seorang Swiss Prancis mengundurkan diri dan digantikan oleh Doris Leuthard, seorang Jerman berbahasa Swiss.

Secara historis, setidaknya dua kursi Dewan selalu dipegang oleh dari Prancis atau Italia sebagai ketua Swiss. Tidak ada distrik yang memiliki lebih dari satu warga di Dewan Federal. Selama periode 2003-2007, dua anggota Dewan Federal, Moritz Leuenberger dan Christoph Blocher telah bermukim di Kanton Zürich. Pada pemilu 2010, baru dua Anggota Dewan Simonetta Sommaruga dan Johann Schneider-Ammann yang sama-sama besarl dari Kanton Bern.

Susunan bahasa Dewan saat ini terdiri dari lima ketua Jerman dan dua ketua Prancis; seorang pembicara Italia tidak menjabat di Dewan sejak tahun 1999.

Setiap tahun, satu dari tujuh Anggota Dewan dipilih oleh Majelis Federal Serikat sebagai "Presiden Konfederasi". Majelis Federal juga memilih Wakil Presiden. Dengan konvensi, posisi Presiden dan Wakil Presiden bergilir setiap tahun ke masing-masing Anggota Dewan sehingga menjadi Wakil Presiden dan Presiden setiap tujuh tahun untuk sekali masa jabatan.

Menurut Urutan Prioritas Swiss, Presiden Konfederasi adalah pejabat tertinggi di Swiss. Pria atau wanita memimpin pertemuan Dewan dan melaksanakan fungsi-fungsi perwakilan tertentu yang di negara lain atau bisnis disebut kepala negara. Dalam situasi yang mendesak, dimana keputusan Dewan tidak dapat dibuat dalam waktu cepat, pria atau wanita ditugaskan untuk mengambil keputusan atas nama Dewan secara keseluruhan. Selain itu, meskipun, pria atau wanita adalah "primus inter pares ", tidak memiliki kekuasaan tertinggi dan di luar enam Anggota Dewan lainnya.

Presiden bukanlah kepala negara Swiss. Fungsi ini dilakukan oleh Dewan "corpore", yaitu secara keseluruhan. Namun, kemudian menjadi biasa bahwa Presiden bertindak dan diakui sebagai kepala negara ketika melakukan kunjungan resmi di luar negeri sebagai Dewan (juga oleh konvensi) tidak meninggalkan "corpore" negara. Meskipun lebih sering kunjungan resmi ke luar negeri dilakukan oleh kepala Menteri Luar Negeri Swiss. Kunjungan kepala negara diterima oleh Dewan Federal "corpore".

Dewan Federal melakukan tugas utama melalui pertemuan mingguan yang diadakan setiap hari Rabu di Federal Palace di Bern., the seat of the Swiss federal government.

Selain tujuh Anggota Dewan, pejabat yang juga menghadiri pertemuan adalah :

Setelah pertemuan, Anggota Dewan selalu melakukan makan siang bersama. Dewan juga bertemu secara teratur di untuk membicarakan topik penting secara panjang lebar. Setiap tahun melakukan apa yang dalam bahasa sehari-hari disebut sebagai "kunjungan lapangan", perjalanan ke beberapa objek wisata di kanton kediaman Presiden. Dalam berbagai hal, Dewan bertugas tidak jauh berbeda dengan dewan direksi dari seorang mayor perusahaan.

Setiap Anggota Dewan federal mengepalai sebuah departemen pemerintah, mirip dengan menteri di pemerintahan negara lain. Bahasa sehari-hari dan dengan pers, mereka sering disebut sebagai menteri, misalnya kepala DDPS sebagai "menteri pertahanan", meskipun ada posting keberadaannya secara resmi. Namun, sebagai anggota Dewan, mereka tidak hanya bertanggung jawab untuk departemen mereka sendiri, tetapi juga untuk usaha departemen rekan-rekan mereka juga, dan untuk pelaksanaan pemerintah dan administrasi federal secara keseluruhan.

Keputusan yang akan diambil oleh Dewan selalu disiapkan oleh departemen yang bertanggung jawab. Sebagai contoh, perubahan mengenai gaji karyawan federal akan diajukan ke dewan oleh kepala Departemen Keuangan Federal untuk departemen Kantor Federal Personil. Sebelum pemungutan suara diambil pada pertemuan Dewan, meskipun, semua proposal yang diajukan secara tertulis kepada kepala departemen, komisi pejabat karier senior dari departemen mereka - para kepala Kantor Federal - untuk mempersiapkan tanggapan tertulis agar memberikan kritik dan saran. Ini disebut "laporan prosedur awal" ("Mitberichtsverfahren"/"procédure de co-rapport") yang dirancang untuk membangun konsensus luas menjelang pertemuan Dewan.

Untuk mempersiapkan keputusan penting, sebuah konsultasi publik tambahan terkadang dilakukan di kanton partai politik. Kelompok-kelompok kepentingan utama diundang dan semua anggota masyarakat dapat berpartisipasi. Jika perubahan undang-undang federal akan diusulkan kepada Majelis Federal, langkah ini dimandatkan secara hukum. Dalam kasus tersebut, prosedur konsultasi berfungsi untuk mengidentifikasi masalah politik yang kemudian bisa menjadi fokus dari populer referendum untuk menghentikan bagian dari RUU yang dipersoalkan.

Keputusan-keputusan sendiri secara resmi diambil oleh suara pemilih oleh mayoritas Anggota Dewan yang hadir pada pertemuan. Namun, sebagian besar keputusan yang dicapai oleh konsensus; meskipun akhir-akhir ini ada dikatakan kecenderungan diskusi yang lebih kontroversial dan suara terdekat.

Pertemuan Dewan Federal dan hasil suara yang diambil tidak terbuka untuk umum. Catatan tetap disegel selama 50 tahun. Inilah yang akhir-akhir ini menjadi subyek kritik. Secara khusus, pihak ujung spektrum politik berpendapat bahwa kerahasiaan ini bertentangan dengan prinsip transparansi. Namun, Dewan menyatakan bahwa kerahasiaan adalah penting untuk mencapai konsensus dan untuk melestarikan kolegialitas dan kemerdekaan individu politik Anggota Dewan.

Meskipun aturan kerahasiaan, rincian suara dan argumen di Dewan terkadang tercium oleh pers, sehingga investigasi (biasanya sia-sia) dan penuntutan pidana terhadap staf anggota yang diduga turut membocorkan kerahasiaan negara.

Karena sifat unik Dewan Federal sebagai sukarela koalisi besar dari lawan-lawan politiknya. Operasi tunduk pada berbagai konvensi konstitusional. Yang penting adalah prinsip kolegialitas, yaitu para Anggota Dewan tidak seharusnya terbuka mengkritik satu sama lain, meskipun mereka sering menjadi lawan politik. Akibatnya, mereka diharapkan secara terbuka mendukung semua keputusan Dewan, bahkan terhadap pendapat pribadi mereka atau partai politik mereka. Di mata banyak pengamat, konvensi ini telah menjadi agak tegang setelah pemilu 2003 (lihat di bawah).

Para anggota Dewan Federal dipilih untuk masa jabatan empat tahun oleh kedua kamar dari Majelis Federal untuk duduk bersama sebagai Majelis Serikat Federal. Setiap Anggota Dewan dipilih dengan rahasia dengan suara mayoritas mutlak. Setiap warga negara Swiss dewasa yang memenuhi syarat, tetapi dalam praktiknya, Anggota Parlemen hanya atau lebih jarang, anggota pemerintah kantonal dicalonkan oleh partai politik dan menerima sejumlah besar suara. Pemungutan suara dilakukan dalam beberapa putaran, di bawah bentuk pemungutan suara lengkap: dalam dua putaran pertama, siapa pun dapat memasukkan nama mereka, tetapi di putaran berikutnya, orang yang menerima suara paling sedikit akan dihapus dari lomba sampai satu calon keuntungan mayoritas absolut.

Dengan kursi Dewan dialokasikan untuk pihak dengan perjanjian tertulis (lihat di atas). Pemilihan umum Dewan Federal tidak menarik, urusan menyenangkan. Biasanya, partai yang memiliki kursi untuk mengisi menyediakan dua calon dengan pandangan utama ke Majelis Serikat Federal yang kemudian memilih satu. Ini tidak begitu, bagaimanapun, selama, pemilu 2003 yang paling kontroversial dalam memori baru (lihat juga di atas).

Setelah terpilih, Anggota Dewan tetap anggota partai politik mereka, tetapi tidak memegang kantor terkemuka dengan mereka. Bahkan, mereka biasanya menjaga jarak politik tertentu dari kepemimpinan partai, karena di bawah aturan kolegialitas, mereka sering harus terbuka mempromosikan keputusan Dewan yang tidak sesuai dengan keyakinan politik partai mereka (atau dari diri mereka sendiri).

Setelah terpilih untuk empat tahun penuh, Anggota Dewan federal tidak dapat memilih keluar dari jabatannya karena gerakan tidak percaya dan tidak pula dapat impeachment. Pemilihan kembali dimungkinkan untuk masa jabatan yang tidak terbatas dan secara historis sangat langka bagi Parlemen untuk tidak kembali memilih anggota Dewan yang menduduki posisinya. Hal ini hanya terjadi empat kali, yaitu Ulrich Ochsenbein pada 1854, Jean-Jacques Challet-Venel pada tahun 1872, Ruth Metzler-Arnold pada tahun 2003, dan Christoph Blocher pada 2007. Dalam praktiknya, Anggota Dewan menjabat sampai mereka memutuskan mengundurkan diri dan pensiun untuk kehidupan pribadi, biasanya setelah tiga sampai lima kali masa jabatan.

Tidak seperti kebanyakan anggota senior pemerintah di negara lain, Anggota Dewan Federal tidak berhak mendapatkan kediaman resmi (tetapi, apartemen sebagai kediaman Federal Palace untuk kedua Kanselir dan Presiden Konfederasi). Sebagian besar, mereka telah memilih menyewa apartemen atau suite hotel di Bern (dengan biaya sendiri), Namun, mereka berhak untuk menggunakan real negara Dewan Federal, Lohn untuk liburan. Perkebunan ini juga digunakan sebagai tuan rumah tamu resmi dari Konfederasi Swiss.

Anggota Dewan dapat menarik detail keamanan Tentara jika mereka membutuhkan perlindungan pribadi (khususnya selama acara resmi), lebih biasa menemukan mereka tanpa pengawalan sama sekali di jalan-jalan, restoran, dan jalan trem di
Bern. Anggota Dewan juga berhak untuk jurusita ("Weibel") pribadi yang menemani mereka, dalam seragam warna-warni, untuk acara resmi. Tradisi ini secara langsung dilacak melalui pemerintah republik kanton Swiss kuno kembali ke lictor Republik Romawi kuno.

Pasangan (suami/istri) dari Anggota Dewan tidak memainkan bagian resmi dalam bisnis pemerintah, selain menyertai Anggota Dewan untuk resepsi resmi.

Anggota Dewan federal menarik remunerasi bruto tahunan sebesar CHF 440,000 (setara EUR 340,000 / USD 490,000). Setelah menyelesaikan jangka waktu penuh selama masa jabatan, mereka berhak mendapatkan gaji pensiun setiap tahun seterusnya dari setengah jumlah gaji setelah menyelesaikan jabatan.

Sementara Anggota Dewan dilarang oleh hukum untuk memegang pos lainnya selama masa jabatannya. Itu tidak biasa bagi mereka untuk menerima keterlibatan bisnis yang menguntungkan setelah meninggalkan jabatan. Misalnya, jabatan direktur di dewan perusahaan besar Swiss.

Selanjutnya mereka berhak mendapatkan mobil dinas beserta sopirnya dan setiap empat tahun mobil layanan swasta, yang dapat digunakan oleh suami/istri dan yang tetap milik pemerintah setelah pria/wanita meninggalkan jabatan. Nilai mobil pribadi tidak boleh melebihi seperempat dari gaji tahunan. Dalam semua kasus mereka menerima voucher kelas 1 kereta terbatas yang dapat mereka gunakan setelah meninggalkan jabatannya juga. Masing-masing anggota dewan juga menerima telepon rumah dan mobile yang semua tagihan dibayar oleh administrasi publik. Selanjutnya, mereka menerima TV dan radio set, mesin fax, dan komputer pribadi. Semua biaya TV (TV kabel, pajak, dan lain-lain), di sisi lain, dibayar oleh kepala desa/dirinya sendiri.

Jika diperlukan, para anggota dewan dapat menggunakan pesawat atau helikopter pemerintah tetapi hanya untuk penggunaan resmi.

Anggota Dewan pemerintah federal, seperti Anggota Parlemen menikmati secara penuh kekebalan hukum untuk semua pernyataan yang dibuat dalam kapasitas resmi mereka.

Untuk kasus kejahatan dan pelanggaran hukum yang tidak berkaitan dengan kapasitas resmi mereka dapat dituntut pidana hanya dengan izin dari Dewan Federal sebagai keseluruhan sementara pada masa jabatan. Jaksa dapat mengajukan banding penolakan untuk memberikan izin kepada Majelis federal.

Penuntutan atas kejahatan dan pelanggaran hukum yang berhubungan dengan kapasitas resmi Anggota Dewan memerlukan persetujuan dari Majelis Federal. Dalam kasus tersebut, Parlemen juga dapat menangguhkan Anggota Dewan selama masa jabatannya (tetapi tidak benar-benar menghapuskannya).

Menurut pernyataan kepada media oleh seorang pejabat tempat kanselir federal, tidak satupun dari beberapa kasus tuduhan terhadap anggota Dewan Federal telah izin yang menuntut pernah diberikan. Kasus seperti ini biasanya melibatkan pernyataan yang dianggap ofensif oleh anggota masyarakat. Namun, salah satu Anggota Dewan yang tidak disebutkan namanya terlibat dalam kecelakaan lalu lintas segera sebelum tanggal pengunduran dirinya dilaporkan telah secara sukarela melepaskan kekebalan. Anggota Dewan Elisabeth Kopp memutuskan untuk mengundurkan diri setelah menghadapi penyelidikan atas tuduhan pelanggaran kerahasiaan.

Secara historis, pemerintah kolegial Swiss telah dinilai baik dunia internasional dan nasional karena sangat kompeten dan stabil. Dewan Federal secara keseluruhan (meskipun bukan anggota individu) secara konsisten menyatakan persetujuan publik dan tingkat kepercayaan lebih dari 60%, mungkin juga karena di bawah sistem demokrasi langsung Swiss. Pemilih dapat meluapkan ketidaksenangan mereka dengan keputusan pemerintah ketika memutuskan masalah individu pada bilik suara.

Namun, akhir-akhir ini telah terjadi anggapan yang berkembang bahwa Dewan Federal sering terlalu lambat untuk merespon kebutuhan masyarakat saat ini. Dewan dinilai terlalu resisten untuk berubah dan terlalu lemah dalam memimpin birokrasi federal yang kuat. Berbagai perubahan telah diusulkan untuk mengatasi masalah ini, termasuk memperluas kekuasaan presiden, memperluas Dewan Federal sendiri atau menambahkan lapisan kedua menteri antara Dewan dan departemen. Namun, tidak satupun dari proposal tersebut dikembangkan lebih jauh.






</doc>
<doc id="41189" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41189" title="Daftar Presiden Swiss">
Daftar Presiden Swiss

Halaman ini memuat Daftar Presiden Konfederasi Swiss (1848-sekarang), yaitu para ketua dari Dewan Federal Swiss yang terdiri dari tujuh orang eksekutif.

Mereka dipilih oleh Parlemen Federal untuk masa satu tahun. Presiden Konfederasi bertugas memimpin Dewan Federal dan mendapat tugas perwakilan khusus. Sebagai "Primus inter pares" (=yang pertama di antara semua yang setara), ia tidak mempunyai kuasa atas anggota-anggota dewan lainnya dan tetap memimpin departemennya (lihat Presiden Konfederasi Swiss untuk keterangan lebih terinci).

Biasanya tugas ini berotasi di antara para anggota menurut tingkat senioritas. Wakil Presiden dari tahun sebelumnya diangkat menjadi Presiden Konfederasi. Lihat Daftar anggota Dewan Federal Swiss yang terdiri dari tujuh anggota.


</doc>
<doc id="41204" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41204" title="Grand Prix F1 Bahrain 2004">
Grand Prix F1 Bahrain 2004

Grand Prix F1 Bahrain 2004 merupakan balapan Formula 1 pada 4 April 2004 di Bahrain International Circuit. Lomba ini merupakan lomba F1 pertama untuk Bahrain. Tampil sebagai pemenang lomba adalah Michael Schumacher dari Scuderia Ferrari.


</doc>
<doc id="41205" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41205" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2005">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2005

Grand Prix Amerika Serikat 2005 (dengan nama resmi perlombaan XXXIV Foster's United States Grand Prix) merupakan acara lomba balap mobil Formula Satu yang diselenggarakan pada tanggal 19 Juni 2005 di Indianapolis Motor Speedway, Indianapolis dan merupakan lomba kesembilan dari rangkaian sembilan belas seri lomba dalam kalender balap Formula Satu musim 2005. Lomba ini menjadi salah satu lomba kontroversial dalam sejarah olahraga automotif modern. Dari 20 mobil yang ikut serta, hanya enam mobil dari tim yang menggunakan ban merek Bridgestone, yaitu Ferrari, Jordan dan Minardi, yang mengikuti perlombaan sampai selesai, sementara 14 mobil lainnya yang berasal dari tujuh tim berbeda yaitu B.A.R, McLaren, Red Bull, Renault, Sauber, Toyota dan Williams yang kesemuanya menggunakan ban merek Michelin hanya mengikuti lap pemanasan yang secara teknis dianggap tetap ikut ambil bagian dalam perlombaan sebelum kemudian memilih mengundurkan diri tepat sebelum lomba dimulai.

Berawal dari kecelakaan parah yang diketahui berasal dari kegagalan ban yang menimpa Ralf Schumacher dari tim Toyota saat sesi latihan hari Jumat dan kemudian disusul oleh Ricardo Zonta di mobil Toyota satunya lagi, Michelin menasihati tujuh tim pelanggannya bahwa tanpa pengurangan kecepatan di tikungan ke-13 (tikungan oval miring di Indianapolis Motor Speedway), ban yang disediakan untuk perlombaan hanya akan aman digunakan selama 10 lap. Michelin sendiri sudah menjadi pemasok ban di ajang F1 sejak musim 2001. Regulasi mengenai ban di musim 2005 menyatakan larangan untuk melakukan pergantian ban dalam "pit stop" selama lomba berlangsung.

Fédération Internationale de l'Automobile (FIA) sebagai badan pengelola olahraga bermotor dunia, menolak usulan kompromi dari Michelin untuk mengizinkan pemasangan sebuah "chicane" darurat, dengan alasan bahwa perubahan peraturan mendadak semacam itu akan sangat tidak adil bagi tim pemakai ban Bridgestone yang memiliki ban yang bisa dipakai dengan layak untuk kondisi sirkuit. Selain itu perubahan aturan secara mendadak pada tata letak lintasan akan berbahaya bagi para pembalap jika seandainya terjadi insiden. Tim-tim pemakai Michelin yang tidak dapat menerima keputusan dari FIA kemudian memilih untuk "walk out" dan tidak ikut berlomba. Selanjutnya semua tim pemakai ban Michelin juga bisa terkena dugaan kriminal berdasarkan undang-undang negara bagian Indiana jika mereka tetap memaksakan ikut perlombaan.

Dengan hanya enam mobil yang berlomba, tim Ferrari mendapat keuntungan yang signifikan dengan Michael Schumacher yang tampil sebagai pemenang lomba. Rekan setimnya Rubens Barrichello masuk finis di urutan kedua. Pembalap Portugal Tiago Monteiro dari tim Jordan finis di urutan ketiga yang sekaligus juga menjadi podium terakhir tim Jordan di arena F1. Hasil dari lomba ini secara signifikan mengatrol posisi Schumi di klasemen pembalap dengan naik ke posisi ketiga. Lomba ini juga menandai raihan posisi "pole" yang pertama untuk Toyota di ajang F1 meski kemudian raihan ini menjadi sia-sia karena Toyota memilih mengundurkan diri dari lomba. Hasil lomba ini juga menjadi lomba balap mobil yang digelar di Indianapolis dengan jumlah mobil yang masuk finis yang sangat sedikit, mengalahkan rekor perlombaan Indianapolis 500 1966 yang menyisakan tujuh pembalap yang bisa finis karena sebelumnya mayoritas peserta mengalami insiden kecelakaan beruntun di awal lomba. Situasi ini menciptakan publisitas negatif yang sangat besar untuk ajang balap F1 terutama di Amerika Serikat yang merupakan sebuah pasar tempat F1 selalu dianggap tertinggal dalam hal popularitas. Sebagian penggemar ada juga yang menyebut lomba Grand Prix Amerika Serikat 2005 sebagai "Indygate" dan "Michelingate".

Setelah gelaran lomba Grand Prix Kanada yang dimenangkan oleh pembalap McLaren Kimi Raikkonen, Fernando Alonso dari Renault masih memimpin klasemen pembalap dengan 59 poin. Ia unggul dengan 22 poin dari Raikkonen yang berada di posisi kedua dan 32 poin dari pembalap Toyota Jarno Trulli. Tim Renault memimpin klasemen konstruktor dengan 76 poin atau unggul 13 poin atas tim McLaren di peringkat kedua dan unggul 29 poin dari tim Williams yang berada di peringkat ketiga.

Sampai tahun 2005, terdapat dua pembalap aktif yang pernah memenangi lomba Grand Prix Amerika Serikat yang digelar di Indianapolis yaitu Michael Schumacher sebanyak tiga kali (2000, 2003 dan 2004) dan Rubens Barrichello yang memenangi lomba pada musim 2002.

Sebelum perlombaan digelar sempat dilakukan pengaspalan ulang di beberapa area tikungan yang dinilai bergelombang yang kemudian ditambahi alur karena dinilai terlalu licin. Pengaspalan ini merupakan tambahan dari pengaspalan total sirkuit yang dilakukan pada tahun sebelumnya.

Lomba Grand Prix F1 menjadi satu dari tiga acara balap mobil besar yang digelar di sirkuit Indianapolis Motor Speedway pada tahun 2005 selain lomba Indianapolis 500 dari ajang Seri IndyCar yang diselenggarakan pada tanggal 29 Mei dan lomba Brickyard 400 dari ajang NASCAR Seri Piala yang digelar pada tanggal 7 Agustus.

Tim yang tidak menempati posisi empat besar di klasemen akhir musim 2004 diperbolehkan untuk menurunkan pembalap ketiga di sesi latihan bebas hari Jumat. Para pembalap ketiga yang turun di sesi hari Jumat dilarang ambil bagian di sesi hari Sabtu maupun pada hari pelaksanaan lomba pada hari Minggu dengan pengecualian untuk Ricardo Zonta yang menggantikan posisi Ralf Schumacher.

Para pembalap ketiga yang turun di sesi latihan hari Jumat selain Zonta yaitu Pedro de la Rosa (McLaren), Scott Speed ​​(Red Bull) dan Robert Doornbos (Jordan). Dalam latihan bebas pertama Juan Pablo Montoya mencetak lap tercepat disusul kemudian oleh Zonta dan Fernando Alonso. Ralf Schumacher mengalami kecelakaan parah di area Tikungan 13 sirkuit dan kemudian memilih untuk mengundurkan diri dari akhir pekan lomba atas saran dari tim dokter FIA yang dipimpin Gary Harstein. Tidak lama berselang giliran Zonta yang mengalami insiden serupa. Segera setelah sesi latihan berakhir, manajer Michelin Pierre Dupasquier mengklaim bahwa kejadian yang menimpa Ralf dan Zonta adalah sebuah kejadian yang tidak biasanya terjadi.

Dalam latihan bebas kedua Montoya kembali mencatat waktu tercepat disusul rekan setimnya Kimi Raikkonen dan Rubens Barrichello. Pada sesi latihan bebas ketiga yang digelar hari Sabtu, Toyota resmi mengumumkan Zonta sebagai pengganti Ralf. Di sesi ini juga hanya delapan pembalap yang memilih mencatatkan waktu, diantaranya adalah enam pembalap yang memakai ban Bridgestone serta Montoya dan David Coulthard. Montoya kembali memuncaki sesi ini dengan mencetak lap tercepat di depan Michael Schumacher dan Barrichello. Di sisi lain para pembalap yang memakai ban Michelin mulai diingatkan agar berhati-hati saat akan melewati sudut miring di Tikungan 13 terkait insiden ban yang menimpa Ralf dan Zonta. Di sesi latihan keempat atau terakhir sebelum sesi kualifikasi semua pembalap mencatatkan waktu dengan Raikkonen yang menduduki posisi pertama diikuti Jenson Button dan Alonso.

Sesi kualifikasi untuk Grand Prix Amerika Serikat diselenggarakan pada 18 Juni. Jarno Trulli meraih posisi pole dengan mencatat waktu lap tercepat 1:10.625. Trulli yang mengendarai Toyota, menjadi pembalap pertama yang berhasil meraih posisi pole untuk tim Jepang ini. Posisi kualifikasi kedua ditempati oleh pembalap McLaren Kimi Räikkönen, yang mencatat waktu 1:10.694. Jenson Button, Giancarlo Fisichella, dan Michael Schumacher adalah tiga pembalap yang meraih posisi kualifikasi tercepat berikutnya. Fernando Alonso, yang memimpin klasemen sementara musim 2005 meraih posisi start di urutan keenam. Sisanya di posisi 10 besar grid terdiri dari Rubens Barrichello, Takuma Sato, Mark Webber dan Felipe Massa.

Ralf Schumacher yang membalap untuk tim Toyota mengalami kecelakaan parah di Tikungan 13 di sesi latihan bebas kedua pada hari Jumat, 17 Juni 2005. Atas saran dari tim delegasi dokter FIA, Ralf kemudian memilih mengundurkan diri dari sisa akhir pekan lomba dan digantikan oleh Ricardo Zonta. Ralf mengalami kecelakaan tepat di tempat yang sama dengan kegagalan ban yang ia alami pada lomba edisi tahun sebelumnya, saat ia masih bergabung dengan tim Williams. Tikungan 13 di Indianapolis Motor Speedway bagian "road course" adalah sebuah tikungan kecepatan tinggi yang memiliki sudut miring yang unik untuk ajang F1 yang menyebabkan tekanan untuk ban jauh lebih besar dari biasanya.. Pada tanggal 18 Juni Michelin mengadakan konferensi pers yang menjelaskan bahwa mereka tidak mengerti mengapa ban yang diberikan untuk tujuh tim pelanggannya - B.A.R., McLaren, Red Bull, Renault, Sauber, Toyota, dan Williams - mengalami kegagalan teknis dan kemudian mengumumkan rencana untuk mendatangkan ban dengan spek yang berbeda dari kantor pusatnya di Clermont-Ferrand. Namun setelah dilakukan pengujian dan pengetesan secara seksama, ban pengganti yang didatangkan, yang memiliki karakteristik spek yang sama dengan yang dipakai di lomba Grand Prix Spanyol di awal musim, ternyata juga memiliki masalah yang sama.

Dalam sebuah surat kepada Direktur Perlombaan FIA ​​Charlie Whiting tertanggal Sabtu 18 Juni, perwakilan Michelin Pierre Dupasquier dan Nick Shorrock mengungkapkan bahwa mereka tidak mengetahui penyebab kegagalan ban di mobil Toyota dan kecuali mobil-mobil itu dapat diperlambat di area Tikungan 13, mereka tidak bisa menjamin keamanan ban yang dipakai lebih dari 10 lap. Whiting menjawab pada hari Minggu 19 Juni dengan mengungkapkan keterkejutannya bahwa Michelin tidak membawa ban yang sesuai untuk lomba dan malah memberikan usulan bahwa tim harus membatasi pembalap mereka dengan kecepatan maksimum yang ditentukan oleh Michelin di Tikungan 13. Whiting juga mempermasalahkan beberapa solusi yang diajukan oleh tim dan juga menentang keras rencana Michelin untuk memakai ban spek berbeda yang didatangkan mendadak ke perlombaan dengan alasan bahwa itu adalah "pelanggaran peraturan yang harus dipertimbangkan oleh petugas". Whiting juga menolak usulan pembuatan "chicane" dadakan di area Tikungan 13 dengan alasan "tidak memungkinkan" karena termasuk pelanggaran berat untuk perubahan tata letak sirkuit yang akan membuat lomba Grand Prix Amerika Serikat menjadi lomba yang tidak diakui oleh FIA (atau dengan kata lain menjadi lomba non-kejuaraan). Whiting menganggap usulan tim-tim Michelin "sangat tidak adil" bagi tim pemakai Bridgestone yang bannya aman selama akhir pekan lomba berjalan.

Dalam surat kedua yang juga bertanggal 18 Juni, Dupasquier dan Shorrock menegaskan bahwa mereka tidak akan mengizinkan tim klien mereka untuk membalap dengan ban Michelin yang digunakan selama kualifikasi tanpa adanya perubahan pada tata letak sirkuit dan mengulangi permintaan mereka untuk memperlambat kecepatan di Tikungan 13. Whiting lantas dengan cepat membalas surat tersebut yang isinya menegaskan bahwa tidak ada alasan untuk perubahaan maupun pemohonan mendadak yang diminta Michelin dan memberikan beberapa opsi yang bisa diambil untuk menghadapi Tikungan 13 seperti menggunakan ban spek berbeda untuk kualifikasi dengan catatan terkena penalti atau mengganti ban berulang kali dengan catatan keamanan sirkuit.

Paul Stoddart, yang saat itu menjadi pemilik Minardi, tim yang menggunakan ban Bridgestone, menerbitkan sebuah laporan pada hari Rabu 22 Juni yang isinya mencatat beberapa peristiwa menjelang lomba. Stoddart menyatakan ada sebuah rapat darurat yang digelar sekitar pukul 10.00 waktu setempat pada hari Minggu jelang lomba yang dihadiri pimpinan Indianapolis Motor Speedway yaitu Tony George, "dua perwakilan Michelin paling senior yang hadir di sirkuit", Bernie Ecclestone (pimpinan Formula One Management dan Formula One Administration) dan para pimpinan tim F1 serta kru teknis yang berhubungan dengan ban Michelin. Semua pimpinan tim (termasuk tim yang memakai ban Bridgestone) hadir dalam rapat ini kecuali Jean Todt (pimpinan tim Ferrari).

Dalam laporan Stoddart, rapat darurat tersebut berlangsung sebagai berikut: Perwakilan Michelin menyatakan posisi mereka tehadap ban yang diberikan kepada tim yang tidak dapat menyelesaikan dengan aman untuk jarak tempuh wajib perlombaan dan meminta tim pemakai Bridgestone yang diwakili oleh Stoddart dan Colin Kolles dari Jordan untuk mengizinkan pemasangan sebuah chicane di Tikungan 13. Para peserta yang hadir juga membahas usulan yang ditawarkan FIA dan secara tegas menolak usulan-usulan FIA seperti penggunaan pembatas kecepatan (yang biasa dipakai saat masuk pit) karena berpotensi menciptakan insiden yang tidak diinginkan. Para pimpinan tim juga menolak usulan tim Michelin diperbolehkan masuk pit setiap 10 lap dan memutuskan bahwa pembuatan chicane adalah solusi terbaik dan menginstruksikan beberapa perwakilan teknis untuk mempersiapkan rencana pemasangannya. Bernie Ecclestone mengajukan diri untuk berkonsultasi dengan Todt tidak datang ke rapat tersebut, dan Presiden FIA Max Mosley yang tidak menghadiri perlombaan Grand Prix Amerika Serikat. Ecclestone lantas menyatakan ia akan memberikan kabar jika Todt dan Mosley memberikan tanggapan terkait hal ini.

Ecclestone kembali sekitar pukul 10.55 untuk memberi tahu seluruh anggota dalam rapat tersebut bahwa Todt menolak untuk menyetujui pembuatan "chicane" dengan anggapan bahwa masalah yang saat ini terjadi adalah masalah FIA dan Michelin dan bukan termasuk masalahnya sebagai pimpinan tim pemakai Bridgestone. Pada saat laporan Stoddart tentang rapat tersebut diumumkan, Todt telah menolak secara tegas bahwa ia pernah diajak berkonsultasi. Ia menyatakan bahwa kalaupun ia diajak untuk memilih, ia tidak akan pernah menyetujui usulan pembuatan chicane. Selanjutnya Ecclestone melaporkan bahwa Mosley memberikan keterangan bahwa "jika ada upaya yang dilakukan untuk mengubah sirkuit, ia akan segera membatalkan Grand Prix".

Para pimpinan tim yang mengikuti rapat, menurut Stoddart, terus mengajukan solusi alternatif agar lomba bisa berjalan sebagaimana mestinya. Salah satu yang diusulkan adalah mengubah lomba Grand Prix Amerika Serikat menjadi "lomba non-kejuaraan atau perlombaan di mana para tim pemakai Michelin tidak diberikan poin atau lomba dengan hanya tim Michelin saja yang ikut dengan syarat dibuatkan "chicane" di Tikungan 13", namun akhirnya diambil kesepakatan bahwa pilihan terbaik adalah memasang "chicane" dan menjalankan perlombaan sebagai lomba non-kejuaraan yang juga tanpa perlu mengikutsertakan Ferrari jika memungkinkan. Dengan skema lomba yang akan dijalankan sebagai lomba non-kejuaraan, para peserta rapat sepakat untuk menunjuk delegasi dan pengawas lomba untuk menggantikan peran FIA serta seorang pembalap untuk mengisi posisi sebagai sopir mobil pengaman atau "safety car" yang biasanya dijalankan oleh Bernd Mayländer. Para pimpinan tim diinstruksikan untuk menyampaikan kepada internal tim masing-masing termasuk kepada para pembalap bahwa jika tidak ada petugas dan peralatan pengawasan dari FIA, peraturan teknis resmi tidak dapat ditegakkan dan mereka(para tim yang berlomba) harus melakukan kegiatan penghormatan untuk para penonton yang sudah membeli tiket perlombaan dengan sebuah acara balap mobil yang menghibur.

Selanjutnya para peserta rapat memanggil seluruh pembalap dan mempresentasikan rencana diatas. Dari pandangan para pembalap, Stoddart menulis: "Meskipun saya tidak dapat memberi kesaksian bahwa setiap pembalap setuju dengan apa yang kami usulkan, yang bisa saya katakan dengan pasti adalah bahwa tidak ada pembalap yang tidak setuju." Dua pembalap Ferrari memilih tidak mengeluarkan keputusan sepihak dengan semuanya yang diserahkan kepada Todt yang tidak hadir dalam rapat tersebut. Sementara itu sembilan pimpinan tim yang hadir kemudian memutuskan bahwa, "terkecuali mereka dan FIA bisa sama-sama merumuskan jalan keluar yang terbaik untuk situasi saat ini, mereka (para tim) tidak akan berpartisipasi dalam perlombaan".

Setelah istirahat sejenak, rapat tersebut digelar lagi di kantor Ecclestone untuk mempertemukan pimpinan tim Renault Flavio Briatore dengan Max Mosley melalui sambungan telepon. Mosley menyatakan bahwa ia menolak semua proposal yang diajukan dan menegaskan bahwa "Mosley telah memberi tahu Mr. Martin, seorang delegasi FIA paling senior di Amerika Serikat, bahwa jika ada lomba non-kejuaraan yang dipaksakan untuk dijalankan atau perubahan apapun secara mendadak yang dilakukan pada tata letak sirkuit, Grand Prix Amerika Serikat dan semua kejuaraan balap mobil yang diatur FIA di Amerika Serikat akan terancam". Pada hari yang sama dengan tanggal publikasi laporan Stoddart, FIA mengeluarkan sebuah pernyataan yang menyangkal bahwa Mosley telah membuat ancaman seperti yang dituliskan Stoddart termasuk sanggahan soal percakapan antara Mosley dengan delegasi FIA di Amerika Serikat.

Setelah semua opsi yang digulirkan ditolak mentah-mentah oleh FIA, para tim pemakai Michelin, Stoddart, dan Bernie Ecclestone - tapi bukan Colin Kolles dari Jordan - mendiskusikan ide untuk tetap menurunkan mobil-mobil masuk ke grid untuk mengikuti lap pemanasan atau lap formasi tetapi tidak sampai mengikuti lomba. Stoddart juga sempat meminta konfirmasi kepada Kolles apakah ia akan ikut menurunkan mobil untuk sekadar melakukan lap pemanasan, Kolles lantas menjawab bahwa apapun yang terjadi Jordan tetap akan turun ikut berlomba meski sebelumnya sempat memikirkan opsi walk out. Stoddart kemudian didekati oleh seorang perwakilian dari Bridgestone yang meminta dirinya untuk tetap menurunkan mobilnya di perlombaan. Dari kubu Bridgestone keputusan yang mereka ambil sudah bulat bahwa semua tim kliennya harus tetap ikut lomba mengingat kontrak dengan FIA dan kemungkinan adanya hukuman jika sampai memilih mundur dari perlombaan. Melihat hal itu Stoddart akhirnya memilih untuk menurunkan mobil untuk ikut lomba tetapi dengan catatan akan menarik mobilnya dari lomba apabila dua mobil Jordan tersingkir saat lomba berlangsung.

Pada awal perlombaan sebelum start dimulai, semua mobil berbaris di grid sesuai prosedur standar resmi dari FIA. Saat Charlie Whiting memberi isyarat lampu hijau untuk memulai lap pemanasan, seluruh peserta lomba yang berjumlah 20 mobil memulai seperti biasa untuk menjajal satu lap sebelum membentuk grid start. Saat memasuki area Tikungan 13 (tikungan yang jadi sumber kontroversi) dan mendekati pintu masuk area pit, semua tim yang memakai ban Michelin tiba-tiba memilih untuk masuk ke area garasi pit masing-masing dengan hanya enam mobil dari tiga tim yang memakai ban Bridgestone (Ferrari, Jordan dan Minardi) yang memilih mengikuti start lomba.
Pergerakan aneh para tim pemakai Michelin, yang melakukan lap pemanasan normal dari grid dan kemudian memilih masuk ke pit sebelum start lomba dimulai membuat para penonton di tribun marah karena mereka tidak tahu menahu soal masalah yang terjadi. Teriakan kekecewaan seperti "boo", "sucks" dan "f**k" terdengar selama lomba berlangsung dan beberapa penonton yang marah melempar kaleng bir dan botol air minum ke dalam trek balap. Penyiar Radio BBC Maurice Hamilton mengatakan tentang lomba tersebut, "Tanpa pertanyaan, ini adalah balapan paling aneh yang saya pernah komentari selama menjadi jurnalis peliput F1." Karena mundurnya para pembalap yang ada di depan mereka, Michael Schumacher dan Rubens Barrichello dari tim Ferrari dengan segera menjadi penguasa lomba meski start di kotak grid yang sesuai dengan posisi kualifikasi mereka. Pasangan itu dibuntuti tanpa perlawanan berarti oleh Tiago Monteiro dan Narain Karthikeyan dari tim Jordan disusul Christijan Albers dan Patrick Friesacher dari Minardi. Schumi mempertahankan keunggulannya saat balapan dimulai dan satu-satunya perubahan dalam penentuan posisi terjadi saat Karthikeyan menyalip Albers namun segera kehilangan posisinya lagi saat memasuki Tikungan 1. Dua pembalap Ferrari dengan cepat membangun keunggulan signifikan atas rival tidak seimbang mereka. Pada akhirnya Schumi mengakhiri lomba dengan kemenangan disusul Barrichello. Monteiro dan Karthikeyan finis di urutan ketiga dan keempat disusul kemudian Albers dan Friesacher di posisi kelima dan keenam.

Selebihnya perlombaan di Indianapolis lebih diwarnai di strategi pit karena aksi menyalip di lomba ini praktis terjadi saat dua Ferrari meng-overlap Jordan dan Minardi. Albers adalah satu-satunya mobil yang menjalankan strategi pit stop tiga kali, karena semua pembalap lain memilih menggunakan strategi pit dua kali. Satu-satunya perubahan pimpinan lomba terjadi di lap 26, saat Schumi masuk pit dan menghabiskan catatan 32 detik yang kemudian memberikan kesempatan Barrichello untuk memimpin. Di lap 51 Schumi menjalani pit keduanya dengan catatan 23,615 detik dan memberinya cukup waktu untuk keluar dari pit pada saat yang sama dengan Barrichello dan kemudian dengan sedikit memaksa dan memepet, Schumi berhasil menyalip Barrichello yang terhempas ke rumput di Tikungan 1. Setelah kejadian ini yang secara kebetulan tidak diselidiki oleh pengawas lomba, kedua pembalap Ferrari diingatkan pesan lewat radio agar mereka bisa menjaga mobilnya sampai masuk finis dan kemudian setelah itu kecepatan keduanya mulai diperlambat dengan empat rival lainnya yang sudah mereka overlap. Untuk kali pertama dua pembalap Jordan dan Minardi bisa mencetak poin dalam satu lomba F1. Poin yang diraih Karthikeyan adalah yang pertama untuk seorang pembalap India dalam ajang F1. Lomba ini juga merupakan lomba terakhir di mana tim Minardi berhasil mencetak poin.

Pada upacara podium, di mana tidak ada pejabat yang hadir, semua anggota tim Ferrari memilih untuk diam saat menerima trofi kemenangan dan langsung keluar begitu trofi selesai dibagikan. Berbeda dengan Monteiro yang memilih tetap berada di podium untuk merayakan keberhasilannya finis di urutan ketiga. Monteiro menjadi pembalap Portugal pertama yang berhasil meraih catatan finis podium di arena F1.

Dengan kemenangan di Indianapolis, Michael Schumacher berhasil naik dari posisi lima ke posisi tiga dalam klasemen pembalap dengan raihan 34 poin. Kemenangan ini juga menjadi kemenangan satu-satunya Schumi di musim 2005. Fernando Alonso dan Kimi Raikkonen bertahan di posisi pertama dan kedua klasemen dengan raihan masing-masing 59 dan 37 poin. Berbekal hasil finis di posisi kedua, Rubens Barrichello juga naik posisi di klasmen pembalap menjadi ke urutan empat dengan 29 poin dan Jarno Trulli turun ke posisi lima dengan 27 poin. Dalam klasemen konstruktor, Ferrari naik ke urutan dua dengan jumlah poin yang sama dengan McLaren yaitu 63 poin. Renault masih berada di posisi pertama dengan 76 poin. Keberhasilan Jordan dan Minardi mencatat poin membuat tim BAR-Honda turun ke posisi dasar klasemen. Namun hasil Grand Prix Amerika Serikat tetap dibayangi oleh tindakan "walk out" dari tim-tim Michelin dan juga ketidakmampuan untuk menemukan solusi yang memungkinkan mereka bisa membalap setelah semua usulan ditolak oleh FIA.

Bernie Ecclestone, sebagai jawaban atas pertanyaan dari Martin Brundle dari ITV dalam sebuah wawancara sebelum dimulainya lomba, menggambarkan masa depan F1 di Amerika Serikat dan masa depan Michelin dalam olahraga tersebut "tidak baik". Ia juga mengatakan bahwa "insiden ini bukan kesalahan tim, saya mencoba berkata jujur dengan Anda."

Perlombaan ini sendiri kemudian diberi label sebagai sebuah lelucon dan David Coulthard berkata, "Ini akan membuat keraguan soal masa depan perlombaan F1 di Amerika Serikat". Jurnalis Associated Press Stephen Wade menunjuk boikot yang terjadi saat lomba sebagai perpanjangan dari ketidaksepakatan sebelumnya antara tim dan Max Mosley, yang telah menyebabkan ancaman lainnya yang baru yaitu penciptaan seri saingan sebagai alternatif dari ajang F1. Richard Williams dari The Guardian menganggap sengketa sebelum lomba sebagai faktor kegagalan mencapai kompromi dan merasa bahwa kejadian pada balapan ini telah meningkatkan risiko perpecahan di internal pengelola F1.

Bos Minardi Paul Stoddart mengatakan segera setelah lomba berakhir menyatakan bahwa sembilan tim - kecuali Ferrari - setuju untuk tidak turun berlomba, dan jika tim Jordan tidak berubah pikiran pada menit terakhir, Minardi juga akan memboikot perlombaan tersebut. Dalam pernyataannya yang lebih panjang, Stoddart menunjukkan bahwa meskipun kegagalan Michelin untuk menyediakan ban yang dapat diandalkan yang menjadi biang keladi kejadian tersebut, ia menyalahkan sepenuhnya kegagalan negoisasi untuk mencapai kesepakatan tertentu (yang akan memungkinkan sebuah perlombaan bisa digelar dengan kondisi bisa diterima dan untuk kepusasan banyak penonton yang telah membayar banyak uang untuk perjalanan dan tiket) di bawah keputusan Max Mosley dan FIA. Stoddart juga meyatakan ada faktor tekanan politik dari Jean Todt dan Ferrari kepada FIA yang juga mewarnai akhir pekan lomba di Indianapolis dan selanjutnya Stoddart meminta pengunduran diri Mosley sebagai Presiden FIA.

Keesokan harinya, FIA mengumumkan pembenaran penolakannya untuk mengizinkan perubahan ban atau pemasangan sebuah "chicane". FIA juga memanggil tujuh tim yang memakai ban Michelin sebelum acara dengar pendapat lebih lanjut di Dewan Olahraga Bermotor Dunia di kantor pusat di Prancis pada tanggal 29 Juni untuk menjelaskan lebih detail terkait kegagalan seluruh tim pemakai Michelin untuk berpartisipasi yang mana dalam hal ini mereka kemungkinan telah melanggar aturan yang tertulis dalam Perjanjian Concorde. FIA juga menerbitkan salinan surat "terbuka demi transparansi" yang dikirim ke masing-masing tim. Mereka didakwa melanggar pasal 151c dari International Sporting Code, yang mengacu pada tindakan yang merugikan kepentingan persaingan atau olahraga otomotif pada umumnya. Secara khusus, tuntutan yang diberikan kepada Michelin dan semua tim pemakainya adalah:

Pada tanggal 22 Juni FIA mengeluarkan siaran pers dari Max Mosley dalam bentuk sesi tanya-jawab dengan perincian upaya untuk memperjelas pendirian FIA mengenai kontroversi tersebut. Di dalamnya Mosley menarik sebuah analogi dengan situasi hipotetis dimana mesin mobil dari satu pabrikan mengalami masalah konsumsi bahan bakar karena pemuatan lateral yang tinggi di satu sudut dan menunjukkan bahwa solusi terbaiknya bahwa seluruh mobil yang memakai mesin dari pabrikan tersebut seolah-olah harus mengurangi kecepatan agar masalah tersebut tidak membesar. Ia mengulangi bahwa alasan untuk tidak memasang "chicane" itu murni karena "chicane" yang diminta mendadak tersebut tidak pernah diuji dan dengan demikian maka pemasangannya justru akan membuat sirkuit tidak aman. Ia menunjukkan bahwa alternatif yang disarankan FIA layak dilakukan dan bertanya-tanya mengapa tim tidak menggunakan pitlane sebagai alternatif pengurangan kecepatan terutama dengan adanya mobil-mobil berban Bridgestone yang bisa menjalani lomba dengan normal, mobil yang berban Michelin masih bisa memperebutkan posisi finis ketujuh dan kedelapan untuk merebut poin jika seandainya setiap lap harus memutar masuk pit.

Pada tanggal 29 Juni Dewan Olahraga Bermotor Dunia FIA menemukan tim-tim yang mundur dari lomba tidak bersalah atas dua tuduhan pertama, yaitu karena tidak memiliki ban yang sesuai untuk perlombaan namun dengan keadaan yang bisa dipahami dan juga terkait penolakan untuk membiarkan mobil ikut lomba. Tim-tim pemakai Michelin juga ditemukan tidak bersalah atas tiga tuduhan lainnya. Hukuman terkait kontroversi di Indianapolis, bagaimanapun, tidak diputuskan dan tidak diumumkan sampai tanggal 14 September.

Pada 22 Juli, Dewan Olahraga Bermotor Dunia FIA memilih untuk membatalkan keputusan sebelumnya dan membebaskan seluruh tim Michelin dari semua tuduhan. Keputusan tersebut disebabkan oleh "bukti yang sebelumnya diajukan ke Senat FIA", yang dikabarkan adalah bahwa tim Michelin dapat menghadapi tuntutan pidana berdasarkan undang-undang negara bagian Indiana karena dengan sengaja menempatkan orang lain pada risiko berbahaya jika mereka berlomba (bahkan jika tidak terjadi kecelakaan sekalipun).

Pada tanggal 28 Juni Michelin mengumumkan bahwa mereka akan menawarkan kompensasi kepada semua penonton balap yang telah membeli tiket untuk Grand Prix. Perusahaan berencana untuk mengeluarkan cek pengembalian dana melalui kantor tiket Speedway dengan harga semua tiket dan peluang untuk menyaksikan acara balap tentatif pada akhir September. Selain itu, Michelin membeli 20.000 tiket untuk lomba tahun 2006 untuk dibagikan kepada penonton yang hadir dalam lomba tahun 2005.

Selain tiket yang dikembalikan, ada beberapa diskusi tentang mengadakan perlombaan non-kejuaraan lainnya di Indianapolis. Pada tanggal 2 Juli di Grand Prix Prancis, pimpinan tim McLaren Ron Dennis menyarankan agar perlombaan tambahan dapat diadakan di Indianapolis setelah lomba resmi terakhir musim di Shanghai. Tim-tim tersebut rupanya sudah membahas gagasan tersebut dengan Bernie Ecclestone. Tapi keesokan harinya Tony George menolak kemungkinan tersebut dengan menyatakan "Tidak akan ada perlombaan balap mobil lainnya di Indianapolis Motor Speedway di musim gugur."

Pada gelaran lomba Champ Car World Series Grand Prix Cleveland, yang diadakan satu minggu setelah lomba F1 di Indianapolis, tiket masuk gratis diberikan kepada semua pembawa potongan tiket Grand Prix Amerika Serikat.




</doc>
<doc id="41206" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41206" title="Marcos Baghdatis">
Marcos Baghdatis

Marcos Baghdatis (lahir pada 17 Juni 1985 di Limassol, Siprus) adalah seorang petenis profesional dari Siprus. Ia adalah juara dunia junior tenis ITF pada tahun 2003. Pada akhir tahun ia memulai karier profesional. Awal tahun 2005 di Australia Terbuka, ia mengalahkan Ivan Ljubicic dan Tommy Robredo yang keduanya saat itu berada dalam peringkat 20 besar dunia, masing-masing di babak kedua dan ketiga. Ia lalu dikalahkan Roger Federer pada babak keempat. Pada turnamen ATP di Basel pada bulan Oktober, ia kalah di final dari Fernando Gonzalez, tetapi pada perjalanannya berhasil mengalahkan Tommy Haas, Jose Acasuso, dan juara "Tennis Masters Cup", David Nalbandian. Tahun 2006 ia buka dengan gemilang. Di Australia Terbuka ia mengalahkan petenis nomor dua dunia, Andy Roddick di babak keempat dan kembali menang melawan Ljubicic di perempat final. Ia mencapai babak final "Grand Slam" pertamanya setelah mengalahkan Nalbandian di semifinal dalam sebuah pertandingan ketat selama lima set. Di babak final, di depan pendukungnya yang kebanyakan warga Melbourne keturunan Yunani, ia dikalahkan Roger Federer dalam empat set meskipun sempat mencuri set pertama.



</doc>
<doc id="41209" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41209" title="Otoritas Nasional Palestina">
Otoritas Nasional Palestina

Palestina (bahasa Arab: السلطة الوطنية الفلسطينية "as-Sulṭah al-Waṭanīyah al-Filasṭīnīyah"; bahasa Ibrani: הרשות הפלסטינית "Harashut Hafalastinit") adalah sebuah organisasi pemerintahan yang memerintah sebagian dari Tepi Barat dan seluruh Jalur Gaza. Organisasi ini dibentuk pada 1994 setelah penandatangan Persetujuan Oslo antara PLO dengan Israel.

Palestina saat ini dipimpin Presiden Mahmoud Abbas dari faksi Fatah dan Perdana Menteri Salam Fayyad dari faksi Fatah. Belum ada stabilitas politik karena Hamas menolak menerima keberadaan Israel sementara Fatah siap mendiskusikan solusi dua bangsa untuk Konflik Israel dan Palestina.

Otoritas Nasional Palestina atau Palestina merupakan sebuah negara yang berbentuk Republik Parlementer yang diumumkan berdirinya pada tanggal 15 November 1988 di Aljiria, ibu kota Aljazair. Berbeda dengan kebanyakan negara di dunia yang mengumumkan kemerdekaannya setelah memperoleh Konsesi Politik dari negara penjajah, Palestina mengumumkan eksistensinya bukan karena mendapat konsesi politik dari negara lain, melainkan untuk mengikat empat juta kelompok etnis dalam satu wadah, yaitu negara Palestina. Dalam pengumuman itu ditetapkan pula bahwa Yerusalem Timur ibu kota negara.

Secara de jure, Kepala negara:yusuf yang berkuasa saat ini masih dalam persengketaan antara Presiden Mahmoud Abbas dari Faksi Fatah dan Ketua Dewan Legislatif Palestina Aziz Duwaik. Namun, secara de facto, otoritas Palestina di bawah pimpinan Presiden Mahmoud Abbas hanya menguasai wilayah Tepi Barat. Wilayah Gaza dikuasai oleh Hamas di bawah pimpinan mantan Perdana Menteri Ismail Haniyeh, setelah Hamas merebut wilayah ini dari otoritas Palestina pada tahun 2007. Dewan Nasional Palestina, yang identik dengan Parlemen Palestina, beranggotakan 500 orang. Kedalam, lembaga ini terdiri dari:

Dalam hal ini, Komite Eksekutif membawahkan Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Penerangan, Pendanaan Nasional Palestina, Organisasi Massa, Tanah Air yang Diduduki, Perwakilan PLO, Masalah Politik, Masalah Administrasi dan Masalah Kemiliteran.

Sumber keuangan untuk membiayai pemerintahan saat ini berasal dari negara-negara Timur Tengah, Lembaga Islam serta tokoh perseorangan yang bersimpati dengan perjuangan negara ini. Sebelumnya, Pelestina mendapatkan sumber keuangan dari hasil pajak yang dibagikan oleh Israel. Namun sejak beberapa waktu lalu, kucuran dana dihentikan secara sepihak oleh pihak Israel atas persetujuan Amerika Serikat. Hal ini dilakukan dengan alasan bahwa kucuran dana yang diberikan akan digunakan bagi kegiatan perlawanan terhadap Israel oleh Hamas yang baru saja memenangkan Pemilihan Umum di Palestina.

Berdirinya negara Palestina didorong oleh keinginan untuk menyatukan penduduk Palestina yang terdiri dari beraneka ragam etnis. Pengumuman berdirinya negara ini dilakukan oleh Ketua Organisasi Pembebasan Palestina (PLO), Yasser Arafat yang kemudian menjadi Presiden Palestina, dari pusat pemerintahan di pengasingan, di Aljiria, Aljazair. Dari segi hukum interansional, eksistensi negara ini rapuh karena selain tidak diakui sebagian negara anggota Dewan Keamanan PBB, juga akibat wilayah geografi yang masih belum begitu jelas.

Sebaliknya, lembaga internasional turut memberi dukungan kepada Palestina. Sekretaris Jenderal PBB mengundang Yasser Arafat untuk menyampaikan pidatonya dalam sidang di New York pada Desember 1988. Namun Pemerintah Amerika Serikat menolak memberikan visa masuk kepada Arafat, sehingga tempat sidang pun di pindahkan ke Jenewa. Dalam pidatonya, Arafat menegaskan bahwa PLO ingin menjalin kontak langsung dengan Amerika. Namun karena lobi Yahudi Amerika yang kuat, Palestina gagal memperoleh pengakuan dari Amerika.

Terdorong keinginan untuk memperjuangkan tanah yang telah dijadikan bagian dari negara Yahudi Israel, sejak tahun 1987, penduduk Palestina dengan sendirinya mengorganisir gerakan Intifadah, yaitu gerakan perjuangan sipil yang bertujuan mengembalikan tanah Palestina sebelum terbentuknya negara Israel. Kebanyakan para pejuang Intifadah ialah mereka yang dulu bertempat tinggal di daerah yang sekarang menjadi bagian dari negara Israel, dan pindah ke pengungsian akibat pengusiran setelah perang 6 hari. Di dalam pengungsian, terdorong oleh rasa tertindas dan keinginan untuk merebut kembali rumah dan tanah yang dulu mereka tempati turun-temurun, penduduk Palestina dan pengungsi dari wilayah israel bersama-sama mengobarkan Intifadah yang berarti perjuangan untuk melawan tirani dan penindasan. Dalam pandangan cendikiawan dan media barat, intifadah seringkali disalah-artikan sebagai bentuk mengobarkan kebencian dan permusuhan kepada pemerintahan Israel dan bangsa Yahudi dalam bentuk apapun dan tanpa sebab yang jelas, faktanya, perlawanan ini timbul karena adanya rasa tertindas akibat pengusiran paksa dan trauma atas kehilangan tanah dan sanak famili mereka.





</doc>
<doc id="41211" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41211" title="Grand Prix F1 Italia 2005">
Grand Prix F1 Italia 2005

Grand Prix F1 Italia 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 4 September 2005 di Autodromo Nazionale Monza. Lomba dimenangkan oleh pembalap McLaren, Juan Pablo Montoya.


</doc>
<doc id="41216" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41216" title="Olahraga dalam tahun 2006">
Olahraga dalam tahun 2006

Berikut adalah peristiwa-peristiwa dalam dunia olahraga yang terjadi pada tahun 2006.








</doc>
<doc id="41217" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41217" title="Grand Prix F1 Inggris 2002">
Grand Prix F1 Inggris 2002

Grand Prix F1 Inggris 2002 merupakan balapan Formula 1 pada 7 Juli 2002 di Silverstone. Lomba dimenangkan oleh Michael Schumacher untuk Scuderia Ferrari.


</doc>
<doc id="41218" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41218" title="Pantang">
Pantang

Pantang berarti "tidak melakukan sesuatu dalam kehidupan" baik untuk jangka pendek ataupun jangka panjang. Hal ini dilakukan karena alasan kesehatan, kebiasaan ataupun keyakinan tertentu.

Orang yang menderita penyakit tertentu, atau yang ingin menghindari akibat-akibat yang tidak diinginkan atas kesehatannya, seringkali melakukan praktik berpantang. Misalnya, seseorang yang menderita diabetes sering memilih atau dianjurkan untuk berpantang gula ataupun makanan yang terlalu banyak mengandung karbohidrat. Orang yang menderita tekanan darah tinggi (hipertensi) dianjurkan menghindari garam. Untuk menghindarkan penyakit kanker dokter sangat menganjurkan orang untuk menghentikan merokok atau menghindari tempat-tempat di mana banyak orang yang merokok.

Di daerah-daerah tertentu di Indonesia (misalnya, di Kuningan, Jawa Barat, Lombok, dll.), terdapat kolam yang berisi ikan-ikan yang tidak boleh ditangkap dan dimakan. Bila pantangan ini dilanggar, si pelakunya akan mengalami malapetaka.

Agama-agama atau keyakinan tertentu mengajarkan pemeluknya untuk berpantang atau menghindari makanan tertentu.

Di daerah pantai selatan pulau Jawa ada keyakinan bahwa laki-laki tidak boleh mengenakan pakaian berwarna hijau. Bila pantangan ini dilarang, orang tersebut dapat ditelan ombak; menurut keyakinan masyarakat setempat, orang itu diambil menjadi suami Nyai Roro Kidul, penguasa pantai selatan.

Agama Hindu melarang pengikutnya memakan daging sapi, karena sapi (Nandi) adalah kendaraan dewa Syiwa.

Agama Yahudi menuntut berbagai pantangan dari para pengikutnya: menaati hari Sabat, memakan makanan yang kosyer, dll.

Dalam agama Islam, pemeluknya berpantang memakan makanan yang haram, mengenakan atau mengambil riba, memperlihatkan aurat kepada seseorang yang bukan muhrimnya, dll.

Umat Katolik mempraktikkan pantang sebagai kombinasi dengan puasa yang dilakukan pada masa Lenten (pra-Paskah, yaitu 40 hari sebelum Hari Raya Paskah). Dalam melakukan pantang, seseorang dapat memilih kegiatan atau makanan yang akan dihindari selama masa pra-Paskah itu. Misalnya, seorang memilih untuk berpantang merokok selama 40 hari. Sangat dianjurkan hal yang dihindari adalah hal yang amat disukai pada masa biasa.

Umat Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh berpantang memakan daging babi, binatang laut yang tidak bersisik (mis. ikan hiu, udang, kepiting, kerang, dll.), meminum minuman keras atau bahkan juga kopi,teh dan tembakau.

Banyak orang sekarang memilih untuk berpantang memakan daging dan hidup sebagai vegetarian karena keyakinannya bahwa membunuh binatang itu salah, atau keyakinan bahwa sayur-sayuran lebih menyehatkan tubuh daripada daging. Jainisme adalah salah satu agama yang secara ketat menuntut pemeluknya menjalani kehidupan sebagai vegetarian.


</doc>
<doc id="41230" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41230" title="Bodong">
Bodong

Bodong adalah pusar menonjol ke luar, tidak seperti kondisi yang normal yaitu menjorok ke dalam (membentuk ceruk di perut). Pusar yang bodong sering ditemukan pada bayi. Secara medis bodong dikenal sebagai hernia umbilikalis ("umbilical hernia"). Umumnya akan hilang saat usia sekitar 2 tahun. Jika diameter hernia lebih kecil dari 5 mm, umumnya akan menutup sendiri pada usia kurang dari 2 tahun. Diameter 5-15 mm biasanya menutup pada usia sebelum 4 tahun. Jika diameternya lebih kecil dari 2 cm masih mungkin menutup pada usia 6 tahun.

Sebenarnya pusar bodong saat hamil dimulai saat trimester 3 kehamilan dimulai pada usia kehamilan 7 bulan. Pusar bodong saat hamil dimulai dari kehamilan berusia 7 bulan sampai kehamilan 9 bulan dan sampai bayi dilahirkan yaitu dari usia kehamilan 28 minggu sampai 40 minggu atau sampai 42 minggu.



</doc>
<doc id="41232" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41232" title="Remisi">
Remisi

Remisi adalah pengurangan masa hukuman yang didasarkan ketentuan perundang-undangan yang berlaku di Indonesia.

Menurut Pasal 1 Ayat 1 Keputusan Presiden Republik Indonesia No. 174 Tahun 1999, remisi adalah pengurangan masa pidana yang diberikan kepada narapidana dan anak pidana yang telah berkelakuan baik selama menjalani pidana terkecuali yang dipidana mati atau seumur hidup.

Menurut Pasal 1 Ayat 6 Peraturan Pemerintah No. 32 Tahun 1999, remisi adalah pengurangan masa pidana yang diberikan kepada narapidana dan anak pidana yang telah memenuhi syarat-syarat yang ditentukan dalam peraturan perundang-undangan.

Menurut Pasal 34 Peraturan Pemerintah No. 99 Tahun 2012 sebagai berikut:

Jika napi telah menjalani perayaan rohani.

Jika napi telah berjasa dan bermanfaat bagi bangsa dan negara.

Akan diberi tambahan sebesar 1/3 dari remisi umum.

Jika napi merayakan HUT RI pada setiap 10 tahun HUT RI (cth: 1945, 1955, 1965, dst)

Akan diberi sebesar 1/12 dari masa vonis pidana dengan maksimal pengurangan 3 bulan.

formula_1

formula_2


Andi dihukum 7 tahun 6 bulan atas kasus pemerkosaan. diputuskan remisi dalam 7 tahun.
Pertama dihitung terlebih dulu 2/3*7 = 14

lalu remisi yang diberikan Andi
jadi bebas bersyarat harus tunggu kira-kira 12-3 = 9 tahun (tergantung masa remisi diberikan).



</doc>
<doc id="41233" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41233" title="Pulau Jemur">
Pulau Jemur

Pulau Jemur (luas 250 ha) adalah sebuah pulau milik Indonesia yang terletak di Selat Malaka, dekat dengan perbatasan Malaysia. Pulau ini termasuk dalam wilayah Kecamatan Pasir Limau Kapas, Kabupaten Rokan Hilir, Provinsi Riau. Letaknya sekitar 72,4 km dari Bagansiapiapi dan 64,3 km dari Pelabuhan Klang di Malaysia. Pulau ini merupakan pulau terluas dari Kepulauan Arwah, gugusan sembilan pulau, di antaranya Pulau Jemur, Tokong Emas, Tokong Simbang dan Labuhan Bilik.

Pulau Jemur terkenal dengan panorama alam seperti pantai berpasir putih dan sebagai habitat penyu hijau. Perairan di sekitar pulau ini terkenal sebagai daerah penghasil ikan.

Pulau Jemur tidak berpenghuni dan hanya menjadi tempat persinggahan bagi nelayan yang sedang melaut. Sebuah pos TNI-AL didirikan di pulau ini untuk kepentingan pengamatan dan navigasi.

Pulau ini sempat menjadi objek sentimen anti-Malaysia di Indonesia, setelah sejumlah media Indonesia pada bulan Agustus 2009 melaporkan bahwa Malaysia bermaksud mengelola Pulau Jemur sebagai tujuan wisata. melalui situs traveljournals.net. Kepemilikan sah Pulau Jemur (dan gugusan Kepulauan Arwah) oleh Indonesia didasarkan atas sertifikat tanah yang dimiliki oleh Raja Siak. Ketegangan ini baru mereda setelah diketahui terdapat pulau bernama Pulau Jemor sebagai bagian dari Kesultanan Selangor.



</doc>
<doc id="41235" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41235" title="Kabupaten Kutai">
Kabupaten Kutai

Kabupaten Kutai adalah bekas kabupaten di provinsi Kalimantan Timur. Kabupaten Kutai kemudian dimekarkan menjadi 3 kabupaten dan 1 kota, yakni Kabupaten Kutai Barat, Kabupaten Kutai Timur, dan Kabupaten Kutai Kartanegara serta Kota Bontang.


</doc>
<doc id="41241" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41241" title="Titanic">
Titanic

Kata Titanic merujuk ke beberapa makna:


</doc>
<doc id="41245" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41245" title="Mentawai">
Mentawai


</doc>
<doc id="41257" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41257" title="Solok (disambiguasi)">
Solok (disambiguasi)


</doc>
<doc id="41263" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41263" title="Miyeegombo Enkhbold">
Miyeegombo Enkhbold

Miyeegombo Enkhbold (lahir 1964), berasal dari Partai Revolusioner Rakyat Mongolia (MPRP), adalah Perdana Menteri Mongolia sekarang sejak 24 Januari 2006. Ia sebelumnya adalah wali kota Ulan Bator, ibu kota Mongolia. MPRP adalah partai terbesar di Mongolia. Enkhbold kemudian dipilih menjadi ketua MPRP pada Sabtu 21 Januari 2006.

Enkhbold lulus dari Universitas Nasional Mongolia tahun 1987. Ia kemudian bergabung dengan MPRP tahun 1990 dan menjadi ketua MPRP Ulan Bator sejak 1997. Ia kemudian terpilih menjadi wali kota Ulan Bator tahun 1999.

Perdana Menteri sebelumnya Tsakhiagiyn Elbegdorj mengundurkan diri 2 minggu lebih awal ketika MPRP mundur dari koalisi pemerintah.



</doc>
<doc id="41264" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41264" title="Portal web">
Portal web

Portal web adalah situs web yang menyediakan kemampuan tertentu yang dibuat sedemikian rupa mencoba menuruti selera para pengunjungnya. Kemampuan portal yang lebih spesifik adalah penyediaan kandungan informasi yang dapat diakses menggunakan beragam perangkat, misalnya komputer pribadi, komputer jinjing ("notebook"), PDA ("Personal Digital Assistant"), atau bahkan telepon genggam.

Portal Web mulai populer pada akhir tahun 1990. Setelah perkembangan perambah web (web browser) pada pertengahan tahun 1990, banyak perusahaan mencoba membangun portal untuk mendapatkan perolehan pasar mereka melalui Internet. Portal web mendapat perhatian khusus karena bagi banyak pengguna, portal web merupakan halaman awal yang dibuka oleh perambah web mereka. Netscape Netcenter telah menjadi bagian dari America Online, Walt Disney meluncurkan Go.com, dan Excite telah menjadi bagian dari AT&T di akhir 1990-an.

Banyak portal yang mengawali keberadaan mereka baik sebagai penyedia direktori Internet maupun fasilitas mesin pencari (Excite, Lycos, AltaVista, infoseek, dan Hotbot adalah beberapa layanan yang tertua dari yang ada). Ekspansi cakupan layanan dilakukan sebagai strategi untuk mengamankan basis pengguna dan memperpanjang masa kunjungan pengguna pada suatu portal. Layanan yang membutuhkan pendaftaran seperti email gratis, fitur tertentu, dan chatroom dianggap mampu mendorong kunjungan yang berulang pada suatu portal. Game, chat, email, berita, dan layanan lain juga bertujuan agar pengunjung tinggal lebih lama, di mana hal tersebut akan menambah penghasilan iklan.

Sejalan dengan perkembangan dan kesuksesan portal web internasional seperti Yahoo!, portal daerah juga bermunculan. Beberapa portal daerah memiliki kandungan lokal seperti ramalan cuaca, peta jalan dan informasi bisnis lokal. Ekspansi menyolok lainnya pada beberapa tahun terakhir adalah perpindahan ke pasar yang tadinya tak terpikirkan seperti Tiongkok. Portal web dengan "kandungan lokal - jangkauan global" bermunculan di negara-negara seperti India (Rediff) dan Tiongkok (Sina). Portal-portal semacam ini mampu menjangkau komunitasnya yang tersebar di seluruh dunia.

Pada akhir meledaknya bisnis dot-com pada tahun 1990-an, banyak pemerintah yang berkomitmen membuat situs portal sebagai layanan informasi bagi warganegara mereka. Di Amerika Serikat, portal utamanya adalah FirsGov.gov, di Inggris portal utama layanan informasi bagi warganegara adalah directgov dan busineslink.gov.uk untuk layanan informasi bisnis. Beberapa penelitian yang bersifat internasional dilakukan untuk mengukur kemampuan transaksional portal-portal ini, yang paling menyolok adalah penelitian yang diselenggarakan oleh Accenture.

Banyak negara bagian di Amerika memiliki portal mereka masing-masing yang menyediakan akses langsung ke aplikasi eCommerce (contohnya Hawaii Business Express dan myIndianaLicense), situs-web kantor perwakilan dan departemen, dan informasi lebih spesifik tentang tempat tinggal, kegiatan bisnis, serta tempat-tempat kunjungan yang menarik.

Kebanyakan negara bagian tersebut di atas menugaskan suatu perusahaan untuk mengelola portal mereka. Salah satu perusahaan yang paling sukses saat ini adalah NICUSA yang mengelola 18 portal negara bagian. NICUSA memfokuskan pada model pendanaan mandiri dan tidak memungut biaya kepada negara atas pengelolaan, melainkan lebih ditopang dari pembayaran aplikasi yang dijual oleh perusahaan tersebut.

Pada awal tahun 2000-an, terjadi pergeseran fokus yang sebelumnya mengarah pada industri portal web menjadi mengarah pada portal intranet korporasi atau "web perusahaan". Ketika mengharapkan jutaan pengguna yang tidak berafiliasi untuk kembali pada suatu portal web publik telah memberikan kesuksesan finansial yang bernilai, sehingga penggunaan portal web pribadi untuk menyatukan komunikasi web dan pemikiran dalam suatu perusahaan besar mulai dilihat oleh kebanyakan orang sebagai teknologi yang mampu menghemat biaya dan tenaga kerja. Banyak badan analisis telah memprediksi bahwa pembelanjaan perusahaan untuk portal web intranet akan menjadi salah satu dari 5 bidang yang memiliki prospek pertumbuhan paling pesat pada sektor teknologi internet dalam dekade pertama abad ke-21.

Ketika disebut sebagai Portal Komunitas, sebuah situs-web biasanya sengaja didesain dan dibangun berdasarkan pertimbangan pada selera (kolektif) suatu komunitas. Oleh sebab itu fasilitas-fasilitas yang disediakan pada Portal Komunitas cenderung berupaya memenuhi kebutuhan komunitas tersebut.



</doc>
<doc id="41269" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41269" title="Weezer (Blue Album)">
Weezer (Blue Album)

Weezer adalah album perdana grup musik Weezer yang dirilis tahun 1994. Album ini beraliran musik rock alternative, sound yang ditampilkan sangat sederhana. Say It Ain't so adalah single pertama album ini, menyusul buddy holly yang video klipnya menjadi best video tahun 1994 pada acara MTV Video Music Awards.

Repackage album ini di buat tahun 2004, dengan judul Blue Album Deluxe, dengan tambahan beberapa lagu dari beberapa single mereka seperti Jamie, Maykel and Carly, dan Susanne.


</doc>
<doc id="41276" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41276" title="TVRI Yogyakarta">
TVRI Yogyakarta

TVRI Yogyakarta () adalah stasiun televisi daerah milik Televisi Republik Indonesia yang merupakan stasiun daerah pertama di Indonesia, didirikan pada tahun 1965. Pertama berdiri di Yogyakarta berlokasi di Jl. Hayam Wuruk, tepatnya saat TVRI Yogyakarta dipimpin oleh Kepala Stasiun yang pertama yakni IR. Dewabrata. Konon, untuk mendirikan menara pemancar, dibangun dari bahan bambu.

Siaran perdana TVRI Yogyakarta pada tanggal 17 Agustus 1965 adalah menyiarkan acara pidato peringatan HUT Proklamasi Kemerdekaan Indonesia ke-20 oleh Wakil Gubernur Daerah Istimewa Yogyakarta adalah Sri Paduka Paku Alam VIII.

Pada awalnya TVRI Yogyakarta mengudara 3x dalam 1 minggu yang masing-masing berdurasi 2 jam. Pada saat itu jangkauan siaran masih terbatas pada area yang dapat dijangkau pemancar VHF berkekuatan 10 KW, begitu pula format siarannya masih hitam putih. Namun pada tahun 1973, TVRI Yogyakarta telah mulai melakukan siaran setiap hari. Siaran produksi lokal TVRI Yogyakarta tiap harinya mencapai 3 hingga 5 jam, setelah dikumulasikan dengan penyiar terpadu dari TVRI Stasiun Pusat Jakarta.


</doc>
<doc id="41279" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41279" title="Ut Unum Sint">
Ut Unum Sint

Ut Unum Sint (bahasa Latin: supaya mereka menjadi satu) adalah sebuah ensiklik yang diterbitkan oleh Paus Yohanes Paulus II pada 25 Mei 1995. Merupakan satu dari 14 ensiklik. Kardinal , dan kemudian Cardinal-Deacon di "Santi Domenico e Sisto" the University Church of the berpengaruh penting dalam penyusunan naskah awal ensiklik ini. Sebagaimana banyak ensiklik lain, judulnya diambil dari "" atau beberapa kata pertama suatu ayat, yang diambil dari doa Yesus dalam versi terjemahan Vulgata dari Injil Yohanes.

Sesuai dengan doa Yesus dalam Injil Yohanes (), ensiklik ini membahas hubungan dengan Gereja Ortodoks dan gereja-gereja Kristen lainnya. Dokumen ini menyatakan kembali bahwa kesatuan kedua gereja itu sangat penting. Demikian pula dialog dan kesatuan dengan gereja-gereja Protestan. Dokumen ini memperlihatkan bahwa Gereja Katolik Roma secara resmi bergerak menuju kesatuan. Ensiklik ini telah menjadi bagian yang sering dibahas dalam kelas-kelas ekumenisme.

Dalam alinea 54, kita menemukan kalimat yang sering dikutip: "Dalam perspektif ini suatu ungkapan yang telah sering kami gunakan menemukan maknanya yang paling dalam: Gereja harus bernapas dengan kedua paru-parunya!" Dalam alinea 79, kita menemukan lima pokok yang dianggap penting bagi pemahaman "yang lebih jelas" yang akan menciptakan kesatuan.




</doc>
<doc id="41280" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41280" title="Daftar Raja Yordania">
Daftar Raja Yordania

Kerajaan Yordania terangkat pada 1921 semenjak lepas dari Inggris. Anak-anak Syarif Husain bin Ali menjadi penguasa untuk Kerajaan Irak dan Yordania. Di Yordania, Abdullah I menjadi Emir Trans-Yordania (11 April 1921 - 25 Mei 1946), Raja Trans-Yordania (25 Mei 1946 - 3 April 1949), dan Raja pada 3 April 1949. Puncak Dinasti Hashemite terjadi di Hejaz dan sangat aktual untuk Yordania, meskipun pergantian kepemimpinan di bawah sistem jenderal yang populer.


</doc>
<doc id="41281" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41281" title="Pacem in terris">
Pacem in terris

Pacem in Terris, atau dalam bahasa Indonesia (judul lengkap) Tentang Menegakkan Perdamaian yang Universal berdasarkan Kebenaran, Keadilan, Kemurahan, dan Kebebasan adalah sebuah ensiklik kepausan yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes XXIII pada 11 April 1963. Ensiklik ini hingga kini tetap merupakan ensiklik yang paling terkenal dari abad ke-20 dan menetapkan prinsip-prinsip yang kelak muncul dalam sejumlah dokumen dari Konsili Vatikan II dan paus-paus yang kemudian. Ini adalah ensiklik terakhir yang dirancang oleh Yohanes XXIII.

Kalimat pembukaan "Pacem in Terris" (Damai di Bumi) menegaskan pemahaman Gereja Katolik tentang bagaimana perdamaian dapat tercipta di dunia:

""PACEM IN TERRIS, quam homines universi cupidissime quovis tempore appetiverunt, condi confirmarique non posse constat, nisi ordine, quem Deus constituit, sancte servato.""

"Damai di bumi, yang paling dirindukan oleh semua orang dari segala zaman, dapat ditegakkan dengan kuat, hanya apabila perintah yang ditetapkan oleh Allah dapat ditaati dengan setia."

Ketika merancangnya, Paus Yohanes XXIII sedang menderita kanker. Ia wafat dua bulan kemudian sesudah ensiklik ini selesai.


</doc>
<doc id="41283" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41283" title="Daftar Perdana Menteri Yaman">
Daftar Perdana Menteri Yaman

Perdana Menteri Republik Yaman adalah kepala pemerintahan negara. Perdana Menteri Abdul Qadir Bajamal menjabat sejak 31 Maret 2001. Seorang perdana menteri bersama-sama memimpin negara dengan seorang Presiden. Posisi Perdana Menteri Yaman sah tertuang dalam lembaran negara Republik Demokrasi Rakyat Yaman (People's Democratic Republic of Yemen) dan Republik Arab Yaman (Yemen Arab Republic) ketika bergabung pada 1990.

Sebelum unifikasi, setiap negara tersebut memiliki Perdana Menterinya masing-masing, Perdana Menteri Republik Demokrasi Yaman dan Perdana Menteri Republik Arab Yaman. Ketika Aden menjadi Republik Demokrasi Yaman (Democratic Republic of Yemen) selama beberapa minggu pada tahun 1994, Haidar Abu Bakr al-Attas menjadi Perdana Menterinya.


</doc>
<doc id="41284" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41284" title="Daftar Presiden Yaman Selatan">
Daftar Presiden Yaman Selatan

Republik Demokrasi Rakyat Yaman atau Yaman Selatan merdeka sebagai Republik Demokratis Rakyat Yaman Selatan pada 1967. Seorang Presiden Republik bertindak sebagai Kepala Negara. Demikian juga dengan jabatan Perdana Menteri sebagai Kepala Pemerintahan.

Tahun 1969, Front Liberasi Nasional di Yaman meraih kekuasaan negara untuk pemerintahan. Partai ini memimpin dengan posisi Kepala Negara. Kekuasaannya berakhir pada 1970 oleh perubahan nama ke Republik Demokrasi Rakyat Yaman. Tahun 1978 menjadi Kepala Negara dengan jabatan "Chairman of the Presidium of the Supreme People's Council". Hasil unifikasi ke Republik Arab Yaman (Republik Arab Yaman) pada 1990.

Yaman Selatan berubah menjadi Republik Demokratik Yaman pada periode 1994.


</doc>
<doc id="41287" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41287" title="Buku Putih 1939">
Buku Putih 1939

Buku Putih 1939, yang juga dikenal sebagai "Buku Putih MacDonald" sesuai dengan nama Malcolm MacDonald, Menteri Negara Urusan Koloni Britania Raya yang memimpin penulisannya, adalah sebuah dokumen yang berisi kebijakan yang diterbitkan oleh pemerintah Britania di bawah Arthur Neville Chamberlain yang memutuskan untuk meninggalkan gagasan tentang pembagian Palestina di bawah mandat Britania, dan sebaliknya membentuk Palestina yang merdeka yang diperintah bersama-sama oleh orang-orang Arab dan Yahudi.

Dokumen-dokumen sebelumnya telah menyatakan bahwa Deklarasi Balfour bukanlah sebuah pernyataan setuju Britania tentang pembentukan sebuah negara Yahudi yang sesungguhnya di Palestina.

Pada Januari 1938, Komisi Woodhead dibentuk untuk menjajaki cara-cara untuk menerapkan rekomendasi-rekomendasi yang dibuat oleh Komisi Peel (1936). Laporan Komisi Woodhead diterbitkan pada 9 November 1938. Gagasan pembagian wilayah didukung, namun negara Yahudi yang diusulkan pada intinya jauh lebih kecil, wilayahnya hanyalah dataran pantai saja.

Pada Februari 1939, Konferensi St. James (juga dikenal sebagai Konferensi Meja Bundar 1030) diadakan di London; karena delegasi Arab menolak untuk resmi bertemu dengan delegasi Yahudi atau mengakuinya, usul-usul itu diajukan oleh pemerintah secara terpisah kepada kedua belah pihak, yang tetap tidak bisa menyetujuinya. Konferensi berakhir pada 17 Maret tanpa kemajuan apapun.

"Buku Putih 1939" diterbitkan pada 17 Mei 1939, dan pokok-pokok utamanya adalah:





</doc>
<doc id="41288" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41288" title="Abdul Qadir Bajamal">
Abdul Qadir Bajamal

Abdul Qadir Bajamal (Abd-al-Qadir Abd-al-Rahman Ba-Jammal) (Arab: عبد القادر باجمال) (lahir 1946) adalah Perdana Menteri Yaman pada periode 31 Maret 2001-31 Maret 2007. Dia adalah anggota Partai Kongres Rakyat Umum (GPC: "General People's Congress") yang diangkat oleh Presiden Ali Abdullah Saleh. Sebelum menjabat perdana menteri, ia menjabat Menteri Luar Negeri pada periode 1998-2001.


</doc>
<doc id="41290" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41290" title="Moritz Leuenberger">
Moritz Leuenberger

Moritz Leuenberger (lahir 21 September 1946 di Biel/Bienne, Kanton Bern adalah politikus dan pengacara Swiss serta Anggota Dewan Federal Swiss (1995-2010) dan Presiden Konfederasi pada tahun 2001 dan 2006.

Leuenberger terpilih di Dewan Federal Swiss pada 27 September 1995 sebagai anggota Partai Sosial Demokrat (SPS/PSS) dari daerah pemilihan Kanton Zürich. Selama periode 1991-1995, ia menjadi anggota pemerintahan Kanton Zürich.

Selama periode 1 Januari 1995 – 1 November 2010, Leuenberger telah menjabat di Departemen Lingkungan, Transportasi, Energi, dan Komunikasi Federal. (Lingkungan ditambahkan ke dalam departemen pada tahun 1998). Selama tiga kali, dia menjabat Wakil Presiden Konfederasi yakni pada 1 Januari 2000–1 Desember 2000, 1 Januari 2005–31 Desember 2005, dan 1 Januari 2010–1 November 2010.

Pada tahun 2003, dia menikah dengan arsitek Gret Loewensberg.

Pada upacara di Brussels, Komunitas Kereta Api Uni Eropa dan Union des Industries Ferroviaires Européennes mempresentasikan Européennes 2009 Eropa Kereta Api Awards pada tanggal 20 Januari 2009. Leuenberger mendapatkan penghargaan Politik Award untuk karyanya dalam membangun dan memelihara kebijakan transportasi yang berkelanjutan.

Pada 9 Juli 2010 Leuenberger mengumumkan ia akan meninggalkan Dewan Federal pada tanggal 31 Desember 2010 Pada saat ini Hans-Rudolf Merz diharapkan dapat mengundurkan diri dengan baik ada pembicaraan antara kedua tentang mengundurkan diri bersama-sama. Pengunduran diri Leuenberger datang sebagai kejutan yang lengkap. Satu bulan kemudian, pada tanggal 6 Agustus 2010, Hans-Rudolf Merz juga mengumumkan pengunduran dirinya pada bulan Oktober. Hal ini menyebabkan situasi bahwa parlemen akan harus memilih baru Anggota Dewan Federal baik pada bulan September dan November. Untuk menghindari situasi ini, Leuenberger kemudian mengumumkan ia akan mengubah pengunduran dirinya untuk memungkinkan hanya satu pemilihan untuk kedua dewan baru.




</doc>
<doc id="41291" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41291" title="Hans-Rudolf Merz">
Hans-Rudolf Merz

Hans-Rudolf Merz (lahir 10 November 1942) adalah politikus Swiss dari Partai Demokrat Bebas Swiss (FDP/PRD) dan Anggota Dewan Federal Swiss (sejak 2004). Dia adalah kepala dari Kementrian Keuangan Swiss (menteri keuangan Swiss) dan Presiden Konfederasi Swiss pada tahun 2009. Pada 6 Agustus 2010, Merz mengumumkan pengunduran dirinya untuk Oktober 2010.

Lahir di Herisau, Swiss, ia belajar di Hochschule St. Gallen dan meraih gelar pada tahun 1971 untuk DEA sebagai Dr. rer. publ.

Merz adalah seorang anggota Pramuka dan mengunjungi Jambore Nasional Swiss pada bulan Juli 2008. Dari tahun 1969 sampai 1974, ia menjadi sekretaris Partai Demokrat Bebas Swiss (FDP / PRD) di St Gallen. Sejak 1977, ia bekerja sebagai konsultan manajemen.

Pada tahun 1997, ia terpilih di Dewan Negara Swiss untuk kanton Appenzell Outer Rhodes. Dia memimpin komite keuangan dan merupakan anggota komite kebijakan luar negeri.

Merz terpilih untuk Dewan Federal Swiss pada tanggal 10 Desember 2003. Pada saat itu, ia menjadi anggota dewan direktur perusahaan asuransi Helvetia-Patria dan Anova Holding. Ia juga anggota dewan pengawas dari Max Schmidheiny Foundation.

Pada tanggal 20 September 2008, sementara di Swiss Timur, Merz dilarikan ke rumah sakit, setelah menderita serangan jantung. Dia segera diterbangkan ke Bern University Hospital, di mana ia menjalani beberapa operasi bypass. Dia juga ditempatkan ke dalam koma buatan. Hal ini menyebabkan reorganisasi kabinet dan tidak adanya Presiden Swiss, Pascal Couchepin dari Majelis Umum PBB di New York.

Pada tanggal 10 Desember 2008, sebagai anggota Dewan Federal yang belum menjadi presiden untuk waktu yang lama, Merz terpilih menjadi Presiden Konfederasi untuk tahun 2009. Di parlemen, selama 66 tahun dia diterima dengan 185 dari 209 suara sah. Ia menggantikan rekannya dari Partai Demokrat Bebas Swiss Pascal Couchepin. Doris Leuthard terpilih wakil presiden.

Pada bulan September 2010, rekaman Merz menjawab pertanyaan tentang impor daging di Parlemen menjadi video virus, menarik perhatian internasional. Merz kejang-kejang dengan tertawa ketika membaca bahasa birokrasi padat yg dirancang baginya oleh petugas bea cukai.

Merz menikah dan adalah ayah dari tiga putra.



</doc>
<doc id="41294" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41294" title="Micheline Calmy-Rey">
Micheline Calmy-Rey

Micheline Anne-Marie Calmy-Rey (lahir 8 Juli 1945 di Sion, Valais) adalah Presiden Konfederasi. Selama periode 1 Januari 2003-31 Desember, dia menjabat kepala Departemen Urusan Luar Negeri Federal - yaitu, menteri luar negeri Swiss ketika menggantikan Joseph Deiss dan digantikan oleh Didier Burkhalter. Dia telah menjadi anggota Dewan Federal Swiss sejak 2003 dan menjabat Presiden Konfederasi pada 2007 serta kemudian 2011. Selama periode
1 Januari 2006-31 Desember 2006 dan 1 November 2010-31 Desember 2010, ia adalah Wakil Presiden Swiss. Dia mengundurkan diri jabatannya sebagai anggota Dewan Federal pada tanggal 31 Desember 2011.

Calmy-Rey lahir di Sion yang terletak di Wilayah Valais dari pasangan Charles dan Adeline Rey. Ia meraih gelar diploma pada 1963 dari St. Maurice dan menerima gelar DEA dalam ilmu politik dari Institut de hautes études internationales (HEI) pada tahun 1968. Pada 1966, ia menikah dengan André Calmy. Dari pernikahan mereka lahir dua anak.

Pada periode 1981-1997, Calmy-Rey menjabat sebagai perwakilan di Grand Conseil untuk Wilayah Genewa dari (PSS/SPS) dan menjabat sebagai perakitan selama periode 1992-1993. Dia menjadi presiden dari bagian Geneva untuk partainya (1986-1990) dan (1993-1997). Pada 1997, Calmy-Rey terpilih menjadi anggota Conseil d'Etat Geneva. Pada 2001, ia mejadi kepala Departemen Keuangan dan menjadi Presiden Conseil d'Etat.

Ia terpilih pada 4 Desember 2002 sebagai anggota Dewan Federal, pos Departemen Luar Negeri Federal. Dalam sejarahnya, Calmy-Rey tercatat sebagai perempuan keempat yang terpilih menjadi anggota Dewan Federal. Pada 7 Desember 2005, ia terpilih sebagai Wakil Presiden Swiss, sebuah jabatan yang diraihnya selama tahun kalender 2006.

Calmy-Rey adalah mendukung Swiss menjadi anggota Uni Eropa. Ms Calmy-Rey adalah anggota Eminent Yayasan Sergio Vieira de Mello.

Pada tanggal 1 Januari 2007, ia menjadi Presiden perempuan kedua dari Konfederasi dalam sejarah, yang pertama telah pendahulunya di Dewan Federal, Ruth Dreifuss. Dia terpilih sebagai Presiden pada tanggal 13 Desember 2006 oleh 147 suara. Namun, dengan tradisi Swiss, itu adalah kesimpulan yang terdahulu ia akan terpilih. Ia pernah menjadi penasihat terlama tidak melayani telah Presiden, dan telah menjabat sebagai Wakil Presiden untuk tahun 2006.

Sebagai Presiden Konfederasi, ia memimpin rapat Dewan Federal dan melaksanakan fungsi-fungsi perwakilan tertentu yang biasanya akan ditangani oleh seorang kepala negara dalam demokrasi lainnya, (meskipun di Swiss, Dewan Federal secara keseluruhan dianggap sebagai kepala negara). Dia juga pejabat tertinggi dalam urutan Swiss didahulukan, dan memiliki kuasa untuk bertindak atas nama seluruh Dewan dalam situasi darurat. Namun, dalam kebanyakan kasus ia primus inter pares semata, tanpa daya di atas dan di luar enam nya rekan-rekan.

Ia sudah ditangani sebagian besar kunjungan resmi luar negeri sejak terpilih di Dewan Federal, kepala Departemen Luar Negeri tradisional melakukan kunjungan tersebut.

Calmy-Rey terpilih sebagai wakil presiden untuk tahun 2010, melayani bersama Doris Leuthard. Pada tanggal 8 Desember 2010, ia terpilih, untuk kedua kalinya, sebagai Presiden untuk 2011 (dengan 106 suara di 189, yaitu hasil terburuk dalam sejarah Swiss pada isu-isu tersebut) - pertama kalinya dua perempuan akan memiliki memegang jabatan berturut-turut.

Calmy-Rey berbicara kepada Presiden Amerika Serikat Barack Obama, bersama dengan menteri luar negeri Turki dan Armenia.

Calmy-Rey adalah anggota Dewan Perempuan Pemimpin Dunia, jaringan Internasional presiden wanita dan mantan dan perdana menteri yang misinya adalah untuk memobilisasi pemimpin wanita tingkat tertinggi secara global untuk tindakan kolektif pada isu-isu sangat penting bagi perempuan dan adil pembangunan.

Calmy-Rey secara luas dikritik karena mengenakan jilbab untuk bertemu Presiden Iran Mahmoud Ahmadinejad tanggal 19 Maret 2008. Penampilannya bersama-sama dengan pemimpin Iran memicu reaksi negatif segera:. Sosialis MP Maria Roth-Bernasconi mengatakan "menjengkelkan bahwa dia telah marah feminis di Iran ". Calmy-Rey mengatakan dalam pertahanan bahwa dia adalah "mengamati protokol".

Calmy-Rey juga diminta kontroversi dengan menghadiri penandatanganan kesepakatan-miliar dolar multi gas alam dari sebuah perusahaan Swiss pasokan energi dengan Iran. Amerika Serikat telah mengeluh bahwa Swiss mengirimkan pesan yang salah ketika Teheran dikenakan sanksi Perserikatan Bangsa-bangsa. Calmy-Rey menunjukkan bahwa ekspor gas tidak tunduk pada sanksi PBB. Baik pemerintah Israel dan kelompok-kelompok Yahudi yang berbasis di AS mengkritik kesepakatan.

Pada bulan September 2011, dia mengumumkan akan mengundurkan diri dari pemerintah pada bulan Desember 2011.

Kunjungannya ke Indonesia pada 9-11 Januari 2007 merupakan yang pertama bagi seorang kepala negara Swiss sejak membuka hubungan diplomatik dengan Indonesia sejak 1952. Pada 10 Februari 2007, ia meresmikan pengoperasian instalasi air bersih Tirta Daroy di Lambaro (Kabupaten Aceh Besar). Pembangunan dan rehabilitasi instalasi air bersih didanai pemerintah dan masyarakat Swiss senilai Rp 40 miliar. Instalasi air bersih rusak akibat gempa dan tsunami 2004.

Much of the content of this article comes from the equivalent German-language Wikipedia article and the equivalent French-language Wikipedia article (retrieved 1 April 2006).



</doc>
<doc id="41296" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41296" title="Persibo Bojonegoro">
Persibo Bojonegoro

Persatuan Sepak Bola Indonesia Bojonegoro merupakan sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Klub ini bermarkas di Stadion Letjen H. Soedirman, Kabupaten Bojonegoro. Persibo mempunyai julukan Laskar Angling Dharma, sedangkan pendukungnya dikenal dengan sebutan Boromania dan CURVA NORD 1949.

Berdiri sejak 12 Maret 1949 atas prakarsa R. Temenggung Sukardi yang menjabat sebagai Bupati Bojonegoro waktu itu. Vakum pada tahun 1960 dan mulai bangkit kembali pada millenium baru tahun 2000, prestasi terbaik tim ini dicapai pada musim 2003/04 setelah sukses tampil sebagai juara Divisi 2 dan promosi ke Divisi 1. Tidak hanya itu, pada musim 2007/08, tim ini tampil sebagai juara Divisi 1 dan promosi ke Divisi Utama.

Pada musim pertamanya berada di kasta kedua sepak bola nasional ini, tim berjuluk Laskar Angling Dharma membuat kejutan besar di ajang turnamen Copa Indonesia. Itu setelah mereka menumbangkan tiga tim dari kasta tertinggi Superliga, yakni, Arema Indonesia, Persik Kediri, dan Pelita Jaya untuk melaju ke babak delapan besar turnamen bergengsi yang mempertemukan tiga tim dari divisi berbeda. Sekaligus membuat publik sepak bola nasional tersentak dan mulai memperhitungkan mereka, sehingga dijuluki “the Giant Killer” oleh media.

Persibo berhasil menjuarai Divisi Utama Liga Joss Indonesia 2010 setelah pada pertandingan final mengalahkan Deltras Sidoarjo, sehingga berhasil lolos ke Liga Super Indonesia tahun 2011 bersama Deltras sebagai runner-up dan Semen Padang FC yang menjadi juara ketiga. Namun sayang setelah memainkan beberapa laga di ISL, tepatnya pada akhir Desember 2010 Persibo memutuskan untuk menyeberang ke Liga Primer Indonesia yang saat itu merupakan breakaway league sehingga mendapatkan sanksi yang membuat Persibo dilarang berpartisipasi dalam setiap kegiatan PSSI dan harus terlempar ke Divisi Satu Liga Indonesia pada musim berikutnya. Namun status keanggotaan Persibo diputihkan bersama Persema oleh Komite Eksekutif (Exco) PSSI dalam rapat ketiga Exco pada senin, 15 Agustus 2011 di Kantor PSSI Senayan Jakarta.

Pencabutan sanksi ini memberikan “lampu hijau” untuk Persibo mengikuti asistensi liga profesional PSSI musim 2011/12 dan bersaing bersama klub Liga Super Indonesia (ISL) dan Divisi Utama untuk menjadi klub profesional. Dari hasil asistensi tersebut, Persibo terdaftar sebagai salah satu dari 24 klub yang berhak tampil di level 1 liga pro Indonesia yang belakangan ditetapkan bernama Indonesian Premier League. Di musim 2011/2012 Persibo berada di Indonesian Premier League bersama 12 tim lain yang merupakan top flight division di Indonesia.

Angkling Dharma merupakan keturunan ketujuh dari Arjuna, seorang tokoh utama dalam kisah "Mahabharata". Hal ini dapat dimaklumi karena menurut tradisi Jawa, kisah "Mahabharata" dianggap benar-benar terjadi di Pulau Jawa. Dikisahkan bahwa, Arjuna berputra Abimanyu. Abimanyu berputra Parikesit. Parikesit berputra Yudayana. Yudayana berputra Gendrayana. Gendrayana berputra Jayabaya. Jayabaya memiliki putri bernama Pramesti, dan dari rahim Pramesti inilah lahir seorang putra bernama Prabu Anglingdarma. Raja Angling Dharma adalah raja yang besar pada masanya. Menurut cerita rakyat, istananya mewah dengaan adanya banyak taman dan pilar-pilar kerajaan yang besar dan menjulang tinggi. Raja itu sangat adil dan bijaksan. Dengan kesaktian dan kemampuan berperang yang tinggi, banyak daerah yang tunduk dibawah kekuasaannya. Angling Dharma juga sosok hebat yang dikenal masyarakat sebagai raja dengan tunggangan naga. Oleh karena itu, kehebannya pun tak tertandingi.

Naga bergola adalah binatang yang setia dengan majikannya yaitu Angling Dharma, naga bergola merupakan tunggangan Angling Dharma ketika hendak melakukan perjalanan. Naga Bergola bukan saja tunggangan setia Angling Dharma tetapi ia juga mempunya kekuatan yang besar untuk melindungi Angling Dharma.

Stadion Letjen H. Soedirman merupakan sebuah stadion yang terletak di Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, dan merupakan markas dari Persibo Bojonegoro. Stadion ini memiliki kapasitas 20.000 orang.

Pemilihan nama Letjend. H. Soedirman didasarkan karena Letjend. H. Soedirman merupakan tokoh yang dikenal di Bojonegoro, yang merupakan pahlawan nasional dari Bojonegoro. Selain itu, Letjend. H. Soedirman merupakan ayah Basofi Sudirman, yang merupakan Mantan Gubernur Jawa Timur pada masa jabatan 1993–1998.




Kapten




Boromania merupakan organisasi sekaligus identitas bagi pendukung kesebelasan Persibo Bojonegoro. Boromania memiliki organisasi bagian untuk suporter perempuan yang bernama Boronita. Anggota Boromania sangat beranekaragam dari yang tidak mengenyam bangku sekolah sampai yang menempuh jenjang pendidikan tinggi. Begitu juga dengan latar belakang ekonomi dan profesi. Boromania memiliki slogan "Salam Damai Bersaudara" atau SADABE.",

Ultras Militan Persibo Yang selalu setia dan atraktif di Tribun utara stadion letjen H.soedirman.



</doc>
<doc id="41315" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41315" title="Sutradara">
Sutradara

Sutradara atau pembuat film adalah orang yang bertugas mengarahkan sebuah film sesuai dengan manuskrip, pembuat film juga digunakan untuk merujuk pada produser film. Manuskrip skenario digunakan untuk mengontrol aspek-aspek seni dan drama. Pada masa yang sama, sutradara mengawal petugas atau pekerja teknik dan pemeran untuk memenuhi wawasan pengarahannya. Seorang sutradara juga berperan dalam membimbing kru teknisi dan para pemeran film dalam merealisasikan kreativitas yang dimilikinya.

Sutradara bertanggung jawab atas aspek-aspek kreatif pembuatan film, baik interpretatif maupun teknis. Ia menduduki posisi tertinggi dari segi artistik dan memimpin pembuatan film tentang "bagaimana yang harus tampak" oleh penonton. Selain mengatur laku di depan kamera dan mengarahkan akting serta dialog, sutradara juga mengontrol posisi beserta gerak kamera, suara, pencahayaan, dan hal-hal lain yang menyumbang kepada hasil akhir sebuah film.

Dalam melaksanakan tanggung jawabnya seorang sutradara bekerja bersama para kru film dan pemeran film. Di antaranya penata fotografi, penata kostum, penata kamera dan lain sebagainya. Selain itu sutradara juga turut terlibat dalam proses pembuatan film mulai dari pra-produksi, produksi, hingga pasca-produksi.




</doc>
<doc id="41316" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41316" title="Teologi">
Teologi

Teologi (bahasa Yunani θεος, "theos", "], Tuhan", dan λογια, "logia", "kata-kata," "ucapan," atau "wacana") adalah wacana yang berdasarkan nalar mengenai agama, spiritualitas dan Tuhan (Lih. bawah, "Teologi dan agama-agama lain di luar agama Kristen"). Dengan demikian, teologi adalah ilmu yang mempelajari segala sesuatu yang berkaitan dengan keyakinan beragama. Teologi meliputi segala sesuatu yang berhubungan dengan Tuhan. Para teolog berupaya menggunakan analisis dan argumen-argumen rasional untuk mendiskusikan, menafsirkan dan mengajar dalam salah satu bidang dari topik-topik agama. Teologi memampukan seseorang untuk lebih memahami tradisi keagamaannya sendiri ataupun tradisi keagamaan lainnya, menolong membuat perbandingan antara berbagai tradisi, melestarikan, memperbarui suatu tradisi tertentu, menolong penyebaran suatu tradisi, menerapkan sumber-sumber dari suatu tradisi dalam suatu situasi atau kebutuhan masa kini, atau untuk berbagai alasan lainnya.

Kata 'teologi' berasal dari bahasa Yunani "koine", tetapi lambat laun memeroleh makna yang baru ketika kata itu diambil dalam bentuk Yunani maupun Latinnya oleh para penulis Kristen. Karena itu, penggunaan kata ini, khususnya di Barat, mempunyai latar belakang Kristen. Namun, pada masa kini istilah tersebut dapat digunakan untuk wacana yang berdasarkan nalar di lingkungan ataupun tentang berbagai agama. Di lingkungan agama Kristen sendiri, disiplin 'teologi' melahirkan banyak sekali sub-divisinya.

Dalam gereja Kristen, teologi mula-mula hanya membahas ajaran mengenai Allah, kemudian artinya menjadi lebih luas, yaitu membahas keseluruhan ajaran dan praktik Kristen. Dalam upaya merumuskan apa itu ilmu teologi, maka ada beberapa unsur yang perlu diperhatikan, yaitu tidak akan ada teologi Kristen tanpa keyakinan bahwa Allah bertindak atau berfirman secara khusus dalam Yesus Kristus yang menggenapi perjanjian dengan umat Israel.

Pada Abad Pertengahan, teologi merupakan subyek utama di sekolah-sekolah universitas dan biasa disebut sebagai "The Queen of the Sciences". Dalam hal ini ilmu filsafat merupakan dasar yang membantu pemikiran dalam teologi.

Kata "Teologi" diambil dari bahasa Yunani Helenis, tetapi demikian maknanya telah berubah jauh melalui penggunaannya di dalam pemikiran Kristen di Eropa sepanjang Abad Pertengahan dan Zaman Pencerahan.









</doc>
<doc id="41323" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41323" title="Sungai Yarra">
Sungai Yarra

Sungai Yarra (bahasa Inggris: "Yarra River") adalah sebuah sungai di sebelah selatan Victoria, Australia. Sungai ini dikenal dengan nama Birrarung oleh suku Wurundjeri yang menghuni lembah Yarra sebelum bangsa Eropa datang. Sungai ini mengalir melalui pusat kota Melbourne dan mempunyai panjang sekitar 240 km. Sungai ini bersumber dari serangkaian rawa-rawa di sebelah timur plato Baw Baw, sebuah taman hutan yang lebat dan mengalir hingga Teluk Port Phillip, di mana terletak pelabuhan tersibuk Melbourne.


</doc>
<doc id="41328" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41328" title="Grand Prix F1 Amerika Serikat 2003">
Grand Prix F1 Amerika Serikat 2003

Grand Prix F1 Amerika Serikat 2003 merupakan balapan Formula 1 pada 28 September 2003 di Indianapolis Motor Speedway.

Lap Tercepat:Michael Schumacher 1:11.473


</doc>
<doc id="41330" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41330" title="Adolf Ogi">
Adolf Ogi

Adolf Ogi (lahir 18 Juli 1942) adalah politikus Swiss dari desa Kandersteg di Swiss Alps.

Ia terpilih di Dewan Federal Swissl pada 9 Desember 1987 sebagai anggota Partai Rakyat Swiss dari Kanton Berne. Ia meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 2000.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi untuk dua kali masa jabatan, yakni pada tahun 1993 dan 2000.

Selama periode Februari 2001-2007, ia menjabat "Penasihat Khusus bidang Olahraga untuk Pembangunan dan Perdamaian" di Sekretaris Jenderal Perserikatan Bangsa-bangsa.

Ogi kemudian menjadi Duta Besar untuk Perdamaian dan Olahraga, sebuah organisasi internasional yang berbasis di Monako yang berkomitmen untuk melayani perdamaian di dunia melalui bidang olahraga.



</doc>
<doc id="41335" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41335" title="Grand Prix F1 Monako 2001">
Grand Prix F1 Monako 2001

Grand Prix F1 Monako 2001 merupakan balapan Formula 1 pada 27 Mei 2001 di Monako.

Lap Tercepat:David Coulthard 1m 19.424d


</doc>
<doc id="41336" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41336" title="Grand Prix F1 Prancis 2005">
Grand Prix F1 Prancis 2005

Grand Prix F1 Prancis 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 3 Juli 2005 di Circuit de Nevers Magny-Cours..


</doc>
<doc id="41344" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41344" title="Kaur">
Kaur


</doc>
<doc id="41351" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41351" title="Tenggarong, Kutai Kartanegara">
Tenggarong, Kutai Kartanegara

Tenggarong (disingkat: TGR) merupakan sebuah kota kecamatan sekaligus ibu kota Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Wilayah Tenggarong yang terbagi dalam 12 kelurahan dan 2 desa ini memiliki luas wilayah mencapai 398,10 km dengan jumlah penduduk sebanyak 72.458 (BPS 2007).

Tenggarong juga merupakan ibu kota Kesultanan Kutai Kartanegara ing Martadipura. Kota ini didirikan pada tanggal 28 September 1782 oleh Raja Kutai Kartanegara ke-15, Aji Muhammad Muslihuddin, yang dikenal pula dengan nama Aji Imbut.

Semula kota ini bernama Tepian Pandan ketika Aji Imbut memindahkan ibu kota kerajaan dari Pemarangan. Oleh Sultan Kutai, nama Tepian Pandan kemudian diubah menjadi Tangga Arung yang berarti rumah raja. Namun pada perkembangannya, Tangga Arung lebih populer dengan sebutan "Tenggarong" hingga saat ini.

Menurut legenda Orang Dayak Benuaq dari kelompok "Ningkah Olo", nama/kata Tenggarong menurut bahasa Dayak Benuaq adalah ""Tengkarukng"" berasal dari kata "tengkaq" dan "bengkarukng", "tengkaq" berarti naik atau menjejakkan kaki ke tempat yang lebih tinggi (seperti meniti anak tangga), "bengkarukng" adalah sejenis tanaman akar-akaran. Menurut Orang Benuaq ketika sekolompok orang Benuaq (mungkin keturunan Ningkah Olo) menyusuri Sungai Mahakam menuju pedalaman mereka singgah di suatu tempat dipinggir tepian Mahakam, dengan menaiki tebing sungai Mahakam melalui akar bengkarukng, itulah sebabnya disebut "Tengkarukng" oleh aksen Melayu kadang "keseleo" disebut "Tengkarong", lama-kelamaan penyebutan tersebut berubah menjadi Tenggarong. Perubahan tersebut disebabkan Bahasa Benuaq banyak memiliki konsonan yang sulit diucapkan oleh penutur yang biasa berbahasa Melayu/Indonesia.

Kota Tenggarong terletak pada 116°47' - 117°04' Bujur Timur dan 0°21' - 0°34' Lintang Selatan. titik pusat tertinggi kota tenggarong dari permukaan laut ± 500 m. Tenggarong di lewati oleh aliran sungai Mahakam yang merupakan salah atu sungai terbesar di Kalimantan timur. kondisi lahan di tenggarong cenderung lahan rawa di daerah dataran dekat tepian sungai dan berbukit. suhu udara rata-rata di kota tenggarong adalah 30 °C, dengan curah hujan tahunan rata-rata 1500-2000 mm per-tahun

Museum Mulawarman adalah museum yang berisi koleksi barang kerajaan kutai kartanegara dari masa lalu dan juga barang-barang kesenian.
Museum yang mengoleksi ragam alam kabupaten kutai
Pulau yang terletak di tengah aliran sungai Mahakam, dibangun dengan menawarkan beragam rekresai keluarga.
Jembatan yang dibangun pada 2014 sebagai penghubung antara Pulau Kumala dan daratan Tenggaromg
tempat pengenalan astronomi.

Terdapat dua komplek olahraga di Tenggarong, yang pertama di kecamatan Tenggarong sendiri, kemudian dibangun komplek yang baru di kecamatan Tenggarong Seberang yang dinamakan GOR Aji Imbut.


</doc>
<doc id="41353" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41353" title="Gereja-Gereja Katolik Timur">
Gereja-Gereja Katolik Timur

Gereja-Gereja Katolik Timur atau Gereja-Gereja Katolik Oriental () atau Gereja-Gereja Katolik Ritus Timur yang pernah pula disebut Gereja-Gereja Uniat adalah dua puluh tiga Gereja partikular Kristen Timur "sui iuris" dalam persekutuan paripurna dengan Sri Paus di Roma, sebagai bagian dari Gereja Katolik sedunia. Di bawah pimpinan batrik-batrik, uskup-uskup metropolit, dan uskup-uskup agung utama, pemerintahan Gereja-Gereja Katolik Timur diselenggarakan menurut Kitab Kanon Gereja-Gereja Timur. Selain itu, tiap-tiap Gereja Katolik Timur memiliki kanon-kanon dan hukum-hukum tersendiri, dan didorong untuk melestarikan tradisinya masing-masing. Menurut data "Annuario Pontificio" (buku rujukan tahunan Gereja Katolik), keseluruhan umat Gereja-Gereja Katolik Timur berjumlah kurang lebih 16 juta jiwa atau 1,5% dari jumlah seluruh umat Katolik, persentase selebihnya terdiri atas 1,2 miliar lebih umat Gereja Latin (Gereja Barat).

Gereja Maronit adalah satu-satunya Gereja Katolik Timur yang senantiasa berada dalam persekutuan paripurna dengan Takhta Suci, sementara Gereja-Gereja Katolik Timur lainnya baru bergabung semenjak abad ke-16. Meskipun demikian, Gereja Melkit dan Gereja Katolik Yunani Italia Albania juga mengaku tidak pernah berada di luar ikatan persekutuan paripurna dengan Uskup Roma.

Ikatan persekutuan yang paripurna memungkinkan Gereja-Gereja Katolik Timur dan Gereja Latin untuk saling berbagi sakramen, termasuk sakramen Ekaristi. Di lain pihak, tradisi-tradisi liturgi dari ke-23 Gereja ini–meliputi tradisi liturgi Bizantin, Aleksandria, Armenia, Suriah Timur, dan Suriah Barat–serupa dengan tradisi-tradisi liturgi dalam Gereja-Gereja Kristen Timur di luar persekutuan paripurna dengan Gereja Latin, yakni Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, Gereja Timur Asyur, dan Gereja Timur Purba. Meskipun ada sejumlah perbedaan pandangan dalam teologi dengan Gereja-Gereja Kristen Timur lainnya, Gereja-Gereja Katolik Timur tetap memperbolehkan umat Gereja-Gereja itu untuk menerima sakramen Ekaristi dan sakramen-sakramen lain, sesuai dengan aturan hukum kanon Gereja Timur.

Perlu diketahui bahwa banyak Gereja Katolik Timur memiliki aturan yang berbeda dari Gereja Latin terkait kewajiban selibat bagi rohaniwan, dan memperbolehkan kaum pria yang sudah menikah untuk ditahbiskan menjadi rohaniwan.

Gereja-Gereja Katolik Timur mula-mula terbentuk di Timur Tengah, Afrika Timur, Eropa Timur, dan India, namun sejak abad ke-19, sebagian umatnya berdiaspora ke Eropa Barat, Benua Amerika, dan Oseania. Salah satu penyebab arus perpindahan ini adalah persekusi yang dialami umat Katolik Timur di negeri asal mereka. Demi terselenggaranya pelayanan rohani bagi mereka di tempat-tempat bermukim yang baru ini, dibentuklah eparki-eparki Gereja Timur yang tegak berdampingan dengan diosis-diosis Gereja Latin. Di lain pihak, pelayanan rohani bagi umat Katolik Latin di Timur Tengah diselenggarakan oleh Kebatrikan Latin Yerusalem.

Sekalipun umat Katolik Timur berada dalam persekutuan paripurna dengan Sri Paus dan umat Katolik sedunia, mereka bukanlah umat Gereja Latin yang menggunakan ritus-ritus liturgi Latin, antara lain Ritus Romawi, yakni ritus yang paling banyak digunakan dalam Gereja Katolik. Sebaliknya, Gereja-Gereja Katolik Timur adalah Gereja-Gereja partikular "sui iuris" tersendiri, meskipun saling berbagi sakramen dengan umat Gereja Latin dalam ikatan persekutuan yang paripurna dan kedudukan yang setara.

Kata "ritus" mengandung berbagai makna. Selain digunakan sebagai sebutan bagi khazanah warisan liturgi yang dimiliki sebuah Gereja partikular tertentu, kata ini juga kadangkala digunakan sebagai sebutan bagi Gereja partikular itu sendiri. Oleh karena itu, istilah "Ritus Latin" dapat berarti Gereja Latin maupun salah satu atau beberapa dari ritus-ritus liturgi Gereja Barat, yang meliputi Ritus Romawi, Ritus Ambrosian, Ritus Mozarabik, dan lain sebagainya.

Dalam Kitab Kanon Gereja-Gereja Timur (CCEO) tahun 1990, istilah ""Gereja otonom"" dan ""ritus"" didefinisikan sebagai berikut:

Dalam Kitab Hukum Kanonik 1983 (CIC1983) Gereja Latin, Gereja-Gereja Katolik Timur disebut dengan istilah "Gereja ritual" atau "Gereja ritual """ (kanon 111 dan kanon 112). Terkait Gereja-Gereja Katolik Timur, CIC 1983 juga mengatur tentang "subjek dari sebuah ritus Timur" (kanon 1015 §2), "ordinaris-ordinaris dari ritus lain" (kanon 450 §1), "umat beriman dari sebuah ritus tertentu" (kanon 476), dan lain sebagainya. Konsili Vatikan II menyebut Gereja-Gereja Katolik Timur sebagai "Gereja-Gereja atau ritus-ritus partikular".

Pada 1999, Konferensi Waligereja Amerika Serikat mengeluarkan pernyataan: "Kita telah terbiasa menggunakan istilah Ritus Latin (Romawi atau Barat) atau Ritus-Ritus Timur sebagai sebutan bagi Gereja-Gereja yang berbeda-beda ini. Akan tetapi legislasi Gereja sekarang ini, sebagaimana termaktub dalam "Kitab Hukum Kanonik" dan "Kitab Kanon Gereja-Gereja Timur", dengan jelas mengimbau agar kita sebaiknya tidak menggunakan istilah ritus, melainkan Gereja. Kanon 112 dalam Kitab Hukum Kanonik menggunakan frasa "Gereja-Gereja ritual" sebagai sebutan bagi Gereja-Gereja yang beragam ini." Seorang penulis dalam sebuah terbitan berkala pada bulan Januari 2006 mengeluhkan: "Gereja-Gereja Timur masih saja secara keliru disebut Gereja-Gereja 'ritus Timur', yang mengacu pada keberagaman sejarah liturgi mereka. Gereja-Gereja ini sepatutnya disebut Gereja-Gereja Timur, atau Gereja-Gereja Katolik Timur." Meskipun demikian, istilah "ritus" masih saja digunakan. melarang seorang uskup Latin untuk menahbiskan, tanpa izin Takhta Suci, seorang subjek dalam yurisdiksinya yang "berasal dari sebuah ritus Timur" (bukan "yang menggunakan sebuah ritus Timur", yakni izin yang kadang-kadang diberikan kepada rohaniwan ritus Latin). Dalam Summorum Pontificum, "motu proprio" yang dikeluarkan oleh Paus Benediktus XVI pada 2007, ditegaskan bahwa "setiap imam Katolik dari ritus Latin", dengan syarat-syarat tertentu, "boleh menggunakan salah satu dari kedua" edisi Buku Misa Romawi yang ada.

Istilah ""uniat"" pernah digunakan sebagai sebutan bagi Gereja-Gereja Katolik Timur yang merupakan pecahan dari Gereja Ortodoks Timur, Gereja Ortodoks Oriental, atau Gereja Timur Asyur. Istilah ini kadangkala dianggap sebagai penghinaan, namun pernah beberapa kali digunakan oleh umat Katolik Latin maupun umat Katolik Timur sebelum Konsili Vatikan II. Dokumen-dokumen resmi Gereja Katolik tidak lagi menggunakan istilah ini karena dianggap bernada negatif. Menurut John Erickson dari Seminari Teologi Ortodoks Santo Vladimirus, "istilah "uniat" itu sendiri pernah digunakan dengan bangga di kalangan persekutuan Gereja Roma, lama sebelum dianggap sebagai penghinaan. Istilah "Katolik Ritus Timur" pun tidak lagi lazim digunakan karena dianggap menimbulkan kesan seolah-olah umat Katolik Timur hanya berbeda dari umat Latin dalam aspek-aspek lahiriah peribadatan belaka. Konsili Vatikan II menegaskan bahwa umat Katolik Timur merupakan "Gereja-Gereja" yang terpanggil untuk menjembatani Gereja Katolik dengan Gereja-Gereja Timur yang terpisah darinya."

Persekutuan antar-Gereja telah retak akibat selisih pendapat perihal iman Kristen. Masing-masing pihak menuduh pihak lain sebagai ahli bidah (penyesat) atau telah menyimpang dari iman sejati (ortodoks). Keretakan persekutuan antar-Gereja juga diakibatkan oleh selisih pendapat perihal kewenangan atau kesahihan pengangkatan uskup tertentu. Terkait selisih pendapat perihal kewenangan dan kesahihan jabatan ini, masing-masing pihak menuduh pihak lain sebagai penyebab skisma, bukan sebagai ahli bidah.

Keretakan-keretakan terparah bermula dari peristiwa-peristiwa penting sebagai berikut:

Pada 431, Gereja-Gereja yang menerima keputusan Konsili Efesus (mengutuk ajaran-ajaran Nestorius) digolongkan sebagai ahli bidah oleh Gereja-Gereja yang menolak keputusan konsili itu. Gereja Negeri Timur, yang berpusat di wilayah Kekaisaran Sasani, tidak pernah bersedia menerima ajaran-ajaran Konsili Efesus. Di kemudian hari, Gereja ini menyebar ke seluruh penjuru benua Asia, namun akhirnya terpuruk setelah bangsa Mongol menginvasi Timur Tengah pada abad ke-14.

Monumen-monumen yang membuktikan keberadaan Gereja Negeri Timur masih dapat dijumpai di Tiongkok. Kini umatnya tidak seberapa banyak, dan terbagi-bagi dalam empat Gereja berbeda. Yang terbesar di antara keempat Gereja ini adalah Gereja Kaldea yang berada dalam ikatan persekutuan dengan Roma. Umat Gereja Negeri Timur di India berada dalam yurisdiksi Sri Paus, namun kelak mendapatkan hak otonomi dan membentuk Gereja Suriah Malabar. Umat Gereja Negeri Timur selebihnya terbagi dalam Gereja Timur Asyur dan pecahannya, Gereja Timur Purba.

Pada 451, Gereja-Gereja yang menerima keputusan Konsili Kalsedon menggolongkan Gereja-Gereja yang menolak keputusan konsili sebagai ahli bidah Monofisit. Gereja-Gereja yang menolak keputusan konsili ini justru menganggap dirinya sebagai pihak yang ortodoks. Mereka menampik sebutan "monofisit" dan menyebut diri mereka sebagai kaum "Miafisit". Kini mereka disebut Gereja-Gereja Ortodoks Oriental agar dapat dibedakan dari Gereja-Gereja Ortodoks Timur.

Sebenarnya istilah "oriental" semakna dengan istilah "timur", namun digunakan sebagai label-label pembeda dua kelompok Gereja yang berlainan. Gereja-Gereja yang berlabel "oriental" juga disebut Gereja-Gereja "pra-Kalsedon", "non-Kalsedon", atau "anti-Kalsedon". Beberapa pihak mengkhususkan istilah "ortodoks" bagi Gereja-Gereja Ortodoks Timur saja, namun tindakan semacam ini dikecam oleh Gereja-Gereja Ortodoks Oriental.

Skisma Timur-Barat timbul dalam konteks perbedaan budaya antara umat Kristen penutur bahasa Yunani di timur dan umat Kristen penutur bahasa Latin di barat. Skisma ini juga timbul dalam konteks persaingan antara Gereja Roma, yang mengklaim memiliki kedudukan utama bukan hanya dalam jenjang kehormatan melainkan juga dalam kewenangan, dan Gereja Konstantinopel, yang mengklaim memiliki kedudukan yang setara dengan Gereja Roma. Sengitnya persaingan dan terbatasnya pemahaman memunculkan beragam kontroversi yang mulai mengemuka dalam Konsili Trullo pada 692. Dalam Konsili Firenze (1431–1445), kontroversi-kontroversi seputar ajaran teologi yang ditambah-tambah dan tata cara yang digunakan oleh Gereja Barat dijabarkan sebagai berikut:


Menurut kesepakatan umum, skisma ini terjadi pada 1054, manakala Batrik Konstantinopel, Mikhael I Kerularios, dan utusan Paus, Humbertus de Silva Candida, saling melontarkan maklumat ekskomunikasi (maklumat-maklumat ekskomunikasi ini ditarik kembali oleh Roma maupun Konstantinopel pada 1965). Bertahun-tahun selepas peristiwa itu, kedua Gereja masih saling berhubungan secara akrab dan tampaknya tidak merasakan adanya perpecahan yang bersifat resmi atau final.

Meskipun demikian, jurang pemisah antara kedua Gereja lambat laun melebar. Pada 1190, Teodoros Balsamon, teolog Ortodoks Timur yang menjabat sebagai Batrik Antiokhia kala itu menulis bahwa "tak seorang pun umat Latin yang boleh diberi Komuni sebelum berikrar akan menjauhkan diri dari ajaran-ajaran dan adat-istiadat yang membedakan dirinya dari kita".

Peristiwa pembantaian orang-orang Latin (umat Katolik) di Konstantinopel pada 1182, dan peristiwa penjarahan kota Konstantinopel pada 1204 oleh bala tentara Katolik dalam Perang Salib IV menimbulkan permusuhan terbuka di antara kedua Gereja pada abad ke-12 dan ke-13. Masing-masing pihak menganggap pihak lain tidak lagi menjadi bagian dari Gereja yang ortodoks dan katolik. Seiring berlalunya waktu, pihak timur akhirnya lazim disebut sebagai Gereja Ortodoks dan pihak barat disebut Gereja Katolik, meskipun masing-masing pihak tetap mengklaim sebagai satu-satunya Gereja yang sungguh-sungguh ortodoks sekaligus sungguh-sungguh katolik.

Dalam setiap Gereja yang tidak lagi bersekutu dengan Gereja Roma, muncul segolongan umat yang merasa perlu untuk memulihkan persekutuan itu. Pada 1438, diselenggarakan Konsili Firenze sebagai ajang dialog untuk memahami perbedaan-perbedaan teologi Gereja Timur dan Gereja Barat, yang diharapkan dapat mempersatukan kembali Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks. Beberapa Gereja Timur menyatakan keberpihakannya pada Gereja Roma dan membentuk Gereja-Gereja Katolik Timur. Takhta Keuskupan Roma menerima mereka dengan tangan terbuka tanpa mewajibkan mereka untuk mengadopsi adat-istiadat Gereja Latin, sehingga semua Gereja Katolik Timur memiliki "warisan liturgi, teologi, kerohanian, dan tata tertib sendiri, yang dibedakan oleh budaya dan keadaan sejarah umatnya, dan yang terwujud dalam cara khas masing-masing Gereja "" menjalankan imannya".

Pada 1993, Panitia Internasional Bersama untuk Dialog Teologis Antara Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks mengajukan dokumen berjudul "Uniatisme, metode persatuan di masa lampau, dan usaha mencapai persekutuan paripurna di masa kini", atau deklarasi Balamand, "kepada para petinggi Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks untuk disetujui dan diterapkan."
Dokumen ini berisi pernyataan bahwa prakarsa-prakarsa yang "menyebabkan paguyuban-paguyuban tertentu bersatu dengan Takhta Keuskupan Roma, dan yang oleh karena itu keluar dari persekutuan dengan Gereja-Gereja Timur induknya ... terjadi bukan tanpa melibatkan kepentingan-kepentingan lain di luar kepentingan gerejawi".

Panitia juga membenarkan bahwa "pejabat-pejabat sipil tertentu telah berusaha" memaksa umat Katolik Timur untuk bersatu kembali dengan Gereja Ortodoks dengan "cara-cara yang tidak pantas". Wawasan misioner dan proselitisme yang seiring sejalan dengan Unia dinilai tidak sesuai dengan langkah Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks untuk mengakui satu sama lain sebagai saudara. Oleh karena itu, panitia berkesimpulan bahwa "kerasulan misioner ..., yang disebut 'uniatisme', tidak lagi dapat diterima, baik sebagai metode untuk diikuti maupun sebagai model persatuan yang dikehendaki oleh Gereja-Gereja kita."

Di saat yang sama, panitia juga menyatakan bahwa:

Sebagian besar Gereja Katolik Timur muncul karena ada sekelompok umat dalam Gereja Kristen Ortodoks yang berselisih paham dengan Roma memilih untuk masuk dalam persekutuan paripurna dengan tahta keuskupan Roma. Meskipun demikian, Gereja Maronit mengklaim tidak pernah berpisah dengan Roma, dan tidak memiliki Gereja Ortodoks tandingan di luar persekutuan dengan Sri Paus. Gereja Katolik Italo-Albania juga tidak pernah berpisah dari Roma, tetapi, tidak seperti Gereja Maronit, Gereja ini menggunakan ritus liturgi yang sama dengan Gereja-Gereja Ortodoks Timur. Gereja Siro-Malabar, berbasis di Kerala, India, juga mengklaim tidak pernah secara sadar berpisah dengan Roma. Umat Kristiani Kerala lainnya, yang awalnya berasal dari tradisi Siria-Timur yang sama, justru beralih ke tradisi Siria-Barat dan kini menjadi bagian dari Ortodoksi Oriental (sebagian umat Ortodoks Oriental di India bersatu kembali dengan Gereja Katolik pada 1930 dan menjadi Gereja Katolik Siro-Malankara).

Hukum kanon yang dimiliki bersama oleh Gereja-Gereja Katolik Timur telah dikodifikasi dalam "Codex Canonum Ecclesiarum Orientalium" (Hukum Kanon Gereja-Gereja Timur) tahun 1990. Dalam "Curia Romana", "dicasterium" yang bekerja sama dengan Gereja-Gereja Katolik Timur adalah Kongregasi bagi Gereja-gereja Oriental, yang, berdasarkan hukum, mencakup sebagai anggota semua batrik dan uskup agung utama Katolik Timur.

Seluruh umat katolik tunduk pada uskup dari eparki atau keuskupan (Gereja partikular lokal) di tempat mereka masing-masing. Mereka juga secara langsung tunduk pada Sri Paus, sebagaimana yang dinyatakan dalam kanon 43 dari "Codex Canonum Ecclesiarum Orientalium" dan kanon 331 dari "Codex Iuris Canonici". Kebanyakan, namun tidak semua, umat Katolik Timur juga tunduk secara langsung pada seorang batrik, uskup agung utama/Katolikos, atau metropolit yang memiliki otoritas atas semua uskup dan umat beriman dari Gereja partikular otonom (kanon 56 dan 151 dari "Hukum Kanon Gereja-Gereja Timur").

Berdasarkan Kitab Kanon Gereja-Gereja Timur, Sri Paus sewajarnya adalah pemegang kewenangan tertinggi, paripurna, langsung, dan universal di dalam Gereja Katolik secara keseluruhan, yang senantiasa dapat ia jalankan secara bebas, termasuk atas Gereja-Gereja Katolik Timur, dan pemimpin-pemimpinnya.

Istilah "Gereja-Gereja Katolik Timur" digunakan untuk menyebut 23 dari ke-24 Gereja partikular otonom yang berada dalam persekutuan dengan Paus Roma. Gereja-Gereja ini menganut tradisi-tradisi liturgis Kristiani Timur yang berbeda-beda yakni tradisi liturgis Alexandria, Antiokhia, Armenia, Byzantium, dan Kaldea . Secara kanonik, tiap Gereja katolik Timur adalah "sui iuris" (dengan hukum sendiri) atau otonom dalam hubungannya dengan Gereja-Gereja Katolik lainnya, baik Timur maunpun Latin, semuanya menerima otoritas spiritual dan yuridis Sri Paus. Jadi seorang umat Katolik Maronit normalnya tunduk hanya pada seorang uskup Maronit, bukannya pada seorang uskup Katolik Ukraina atau Latin misalnya. Akan tetapi, jikalau dalam suatu negara jumlah anggota dari beberapa Gereja partikular sangat sedikit sehingga belum didirikan hierarki mereka sendiri di negara itu, maka pemeliharaan spiritual mereka dipercayakan kepada seorang uskup dari ritus lain. Hal ini juga berlaku bagi bagi umat Katolik Ritus Latin di Eritrea, mereka ditempatkan dibawah bimbingan para uskup dari Gereja Katolik Ethiopia. Secara teologis, semua Gereja partikular dapat dipandang sebagai "Gereja-Gereja Bersaudari" (sister churches)." Menurut Konsili Vatikan II Gereja-Gereja Timur ini, beserta Gereja Latin yang lebih besar sama-sama memiliki "kehormatan yang setara, sehingga tak satu pun di antaranya yang lebih superior dari yang lain dalam hal ritus, serta semuanya memiliki hak-hak yang sama dan mengemban kewajiban-kewajiban yang sama, juga dalam hal memberitakan Injil ke seluruh dunia (lih. Markus 16:15) di bawah bimbingan Uskup Roma."

Gereja-Gereja Katolik Timur yang menjalin persekutuan paripurna dalam iman dan penerimaan otoritas tahta keuskupan Roma, tetap mempertahankan ritus-ritus, hukum-hukum dan kebiasaan-kebiasaan liturgis, serta devosi-devosi tradisional tersendiri, dan memiliki penekanan-penekanan teologis sendiri. Terminologi yang digunakan boleh saja berbeda-beda: sebagai contoh, "diosis" dan "eparki", "vikaris jenderal" dan "protosinselus", "Penguatan" dan "Krisma" berturut-turut adalah istilah-istilah Gereja Barat dan Gereja Timur untuk realita-realita yang sama. Menurut tradisi kuno Gereja Katolik yang sampai sekarang masih dipelihara dalam Gereja-Gereja Timur, Sakramen ("Misteri") Pembaptisan dan Krisma umumnya dilayankan bersamaan, yang satu segera sesudah yang lainnya. Setelah dibaptis dan diberi sakramen krisma, bayi-bayi juga diberi sakramen Ekaristi.

Rohaniwan Katolik wajib merayakan sakramen-sakramen menurut ritus asalnya masing-masing. Beberapa klerus dapat diizinkan merayakan liturgi menurut Ritus lain. Jadi seorang imam Ritus Timur tertentu dapat diotorisasi untuk mendoakan Misa dalam kesempatan tertentu ataupun untuk seterusnya menurut Ritus lain, baik Ritus Timur maupun Ritus Barat, sesuai dengan Ritus umat beriman yang dilayaninya, sebaliknya seorang imam Ritus Latin dapat pula diotorisasi untuk menggunakan Ritus Timur tertentu. Bilamana izin biritual diberikan, biasanya dibatasi pada satu Ritus tertentu sebagai tambahan pada Ritus asli dari imam yang bersangkutan.

Satu pengecualian adalah jikalau seorang imam ditahbiskan dalam suatu Ritus yang bukan Ritus di mana dia dibaptis, dan belum dilakukan pertukaran-Ritus atau penyesuaian, maka dia bebas menggunakan Ritus aslinya sekaligus Ritus adopsinya, karena seseorang senantiasa diperbolehkan menggunakan Ritus di mana dia dibaptis tanpa pengecualian serius.

Sri Paus, sebagai kepala semua Gereja, dapat dan memang mendoakan Misa menurut Ritus manapun; meskipun demikian, karena dia sekaligus adalah juga Uskup Roma, dan Keuskupan Roma adalah sebuah keuskupan Ritus Latin, maka lebih umum bagi Paus untuk merayakan Misa menurut ritus Gereja Roma, yakni Ritus Romawi, salah satu dari ritus-ritus liturgi Latin. Dalam keadaan tertentu dan dengan izin dari uskup setempat, para imam dari Ritus-Ritus yang berbeda boleh bebas merayakan Misa bersama-sama (konselebrasi), dengan sepenuhnya mengikuti Ritus dari selebran utama dan bebas menggunakan vestimentum menurut Ritusnya masing-masing.

Umat Kristiani Gereja Timur dan Barat menganut tradisi yang berbeda sehubungan dengan keharusan selibat bagi klerus. Perbedaan tradisi ini beserta kontroversi yang ditimbulkannya telah memainkan suatu peranan dalam hubungan antara kedua kelompok tersebut di beberapa negara Barat.

Kebanyakan Gereja Timur menggolongkan klerus menjadi dua, yakni "klerus monastik" dan "klerus non-monastik." Digolongkan sebagai klerus monastik tidaklah berarti para klerus yang bersangkutan hidup sebagai biarawan atau di dalam biara, melainkan karena mereka telah menjalani sekurang-kurangnya sebagian dari masa pelatihan mereka sebagai biarawan. Kaul monastik mereka mencakup kaul kemurnian yakni ikrar untuk menjalani hidup selibat.

Uskup-uskup biasanya dipilih dari kalangan klerus monastik, dan dalam kebanyakan Gereja Timur suatu persentase besar dari para imam dan diakon juga selibat, sementara sebagian klerus (biasanya para pastor paroki) boleh menikah. Jika seorang calon imam atau diakon hendak menikah, pernikahannya harus dilangsungkan sebelum ditahbiskan ke jenjang diakonat. Meskipun di beberapa negara pernikahan semacam itu biasanya masih diprakarsai oleh keluarga, perubahan-perubahan kultural kadang-kadang mempersulit para siswa seminari untuk mendapatkan perempuan-perempuan yang siap menjadi isteri seorang imam, sehingga mengharuskan adanya suatu masa lowong dalam studi para siswa seminari.

Di negara-negara yang umat Kristianinya menganut tradisi Timur, seorang klerus yang menikah hanya menimbulkan sedikit kontroversi; namun hal yang sama menimbulkan pertentangan di negara-negara lain ke mana umat Katolik Timur tersebut berimigrasi. Atas permintaan para uskup Latin di negara-negara tersebut, Kongregasi Suci untuk Propaganda Iman menetapkan seperangkat aturan dalam sepucuk surat tertanggal 2 Mei 1890 yang ditujukan kepada Uskup Agung Paris, yang juga diterapkan kongregasi tersebut pada 1 Mei 1897 untuk Amerika Serikat, menyatakan bahwa hanya imam yang selibat atau yang sudah menduda yang datang tanpa anak-anaknya yang diizinkan berkarya di Amerika Serikat. Aturan ini diterapkan kembali sehubungan dengan keberadaan umat Katolik Ritus Ruthenia dengan dekret "Cum data fuerit" tertanggal 1 Maret 1929, yang selanjutnya diperbaharui untuk sepuluh tahun berikutnya pada 1939. Ketidakpuasan banyak umat Katolik Ruthenia di Amerika Serikat mengakibatkan munculnya Keuskupan Ortodoks Karpato-Rusia Amerika. Aturan ini dihapuskan dengan dikeluarkannya Dekret mengenai Gereja-Gereja Katolik Ritus Timur; sejak itu, kaum pria beristeri juga ditahbiskan menjadi imam di Amerika Serikat, dan banyak imam beristeri yang datang dari negara-negara Timur untuk melayani paroki-paroki di Amerika.

Beberapa Gereja Katolik Timur telah memutuskan untuk mengadopsi keharusan hidup selibat bagi kaum klerus, seperti dalam Gereja Latin. Gereja-Gereja Timur tersebut adalah Gereja Katolik Siria, Gereja Katolik Siro-Malankara, dan Gereja Katolik Ethiopia.

Di bawah ini adalah daftar Gereja Katolik Timur beserta pusat dan yurisdiksi masing-masing, sebagaimana tercantum dalam "Annuario Pontificio", ditambah dengan tarikh persatuan atau pendirian dan jumlah umat masing-masing. Keseluruhan umat Gereja-Gereja Ritus Timur berjumlah kurang lebih 16.336.000 jiwa. 

"Eternal Word Television Network" (EWTN) juga mengeluarkan daftar serupa, namun tidak diurut secara alfabetis seperti dalam "Annuario Pontificio" dan kanon 28, serta menambahkan pula Eksarkat Apostolik bagi umat Katolik ritus Bizantin di Republik Ceko, sehingga terkesan sebagai sebuah Gereja otonom tersendiri, sementara Takhta Suci menggolongkan eksarkat apostolik itu sebagai bagian dari Gereja Katolik Bizantium Rutenia.

Umat Gereja-Gereja Katolik Timur merupakan persentase kecil dalam Gereja Katolik bilaman dibandingkan dengan umat Gereja Latin yang berjumlah lebih dari 1,2 milyar. Menurut data statistik 2008 yang disusun oleh "Catholic Near East Welfare Association" (CNEWA), persentase umat Kristen Suryani mencapai 47% dan umat Kristen Bizantin mencapai 46% dari jumlah keseluruhan umat Katolik Timur. Menurut data statistik yang lebih mutakhir, tiga Gereja Timur terbesar adalah Gereja Katolik Yunani Ukraina dengan 5,3 juta umat (25% dari keseluruhan jumlah umat Katolik Timur pada 2008), Gereja Katolik Suriah Malabar dengan 4,6 juta umat (23% dari keseluruhan jumlah umat Katolik Timur pada 2008), dan Gereja Katolik Maronit dengan 3,29 juta umat (20% dari keseluruhan jumlah umat Katolik Timur pada 2008).

Umat Katolik Ritus Bizantin Georgia belum diakui sebagai sebuah Gereja partikular. Mayoritas umat Katolik Timur di Republik Georgia beribadat menggunakan ritus liturgi Armenia.

Daftar di atas memperlihatkan bahwa sebuah Gereja partikular dapat saja memiliki yurisdiksi-yurisdiksi (Gereja-Gereja partikular lokal) berbeda di beberapa negara.

Gereja Katolik Yunani Rutenia memiliki struktur organisasi yang unik karena memiliki satu metropolia, yakni Gereja Metropolia Katolik Bizantium Pittsburgh yang secara tidak resmi disebut pula sebagai Gereja Katolik Bizantin di Amerika. Berdasarkan hukum kanon, metropolia ini diperlakukan sebagai sebuah Gereja partikular otonom ("sui iuris") karena desakan situasi pada saat pembentukannya sebagai sebuah provinsi gerejawi pada 1969. Kala itu situasi di kampung halaman orang Rusin, yang dikenal dengan sebutan Karpatia Rus, tidak memungkinkan adanya jalan keluar lain, karena Gereja Katolik Bizantin telah dibubarkan secara paksa oleh pemerintah Uni Soviet. Sesudah era pemerintahan komunis berakhir, Eparki Katolik Bizantin Mukachevo (didirikan pada 1771) muncul kembali. Eparki ini melayani sekitar 320.000 umat, jauh lebih banyak daripada jumlah umat di Metropolia Pittsburgh. Selain itu, sebuah eksarkat apostolik telah didirikan pada 1996 untuk melayani umat Katolik ritus Bizantin di Republik Ceko yang dianggap sebagai bagian dari Gereja Katolik Rutenia.

Pada situs web , Eksarkat Apostolik untuk Umat Katolik Ritus Bizantin di Republik Ceko dicantumkan dalam daftar Gereja-Gereja Timur, bersama-sama dengan Gereja-Gereja partikular otonom. Hal ini merupakan suatu kekeliruan, karena pengakuan status otonom sebuah Gereja partikular dalam Gereja Katolik hanya boleh dikeluarkan oleh Takhta Suci yang justru menggolongkannya sebagai salah satu Gereja partikular lokal dalam lingkut Gereja Katolik Rutenia yang otonom ("sui iuris").

Sebagian pihak juga menganggap umat Katolik Ritus Bizantin dalam Gereja Katolik di Georgia sebagai sebuah Gereja partikular tersendiri dengan tarikh persatuan 1861 atau 1917.

Semenjak invasi Amerika Serikat atas Irak, umat Kristen mulai mengalami persekusi yang terus meningkat di negara-negara Muslim. Sebelumnya, pemerintah Irak, Suriah, dan negara-negara Muslim lain melindungi umat Kristen sebagai kaum minoritas di wilayahnya masing-masing. Umat Kristen mengalami diskriminasi akut, persekusi, dan dalam beberapa kasus dijatuhi pidana mati di sejumlah negara Muslim, Yahudi, dan Asia Selatan, yakni di Irak, Iran, Israel, Suriah, Teritorial Palestina, Mesir, Arab Saudi, Turki, Qatar, Uzbekistan, Yordania, Oman, Kuwait, Kazakstan, Tajikistan, Turkmenistan, Kirgistan, Eritrea, Uni Emirat Arab, Kosovo, dan Chechnya.

Menurut sebuah kajian yang disusun oleh Methodios Stadnik, "Eksarka Katolik Bizantin Georgia, Rama Shio , dan dua orang imam Gereja Latin dieksekusi mati oleh pemerintah Uni Soviet pada 1937 setelah dipenjarakan di rumah tahanan Solovki dan gulag-gulag di daerah utara sejak 1923." Dalam bukunya, "The Forgotten", Christopher Zugger memaparkan bahwa "pada 1936, Gereja Katolik Ritus Bizantin di Georgia terdiri atas dua paguyuban dengan jumlah umat mencapai 8.000 jiwa, yang dilayani oleh seorang uskup beserta empat orang imam," dan uskup tersebut adalah Shio Batmalashvili. Dalam situs web Persatuan Hak Asasi Manusia Helsinki Ukraina, menyebutkan bahwa "administrator Katolik di Georgia, Shio Batmalashvili," adalah salah satu dari orang-orang yang dieksekusi mati sebagai "unsur-unsur anti-Soviet" pada 1937.

Christopher Zugger dengan jelas mengemukakan bahwa Shio Batmalashvili adalah seorang uskup; Methodios Stadnik bersikap ambigu, menyebutnya sebagai seorang eksarka tetapi menggelarinya "rama"; Vasyl Ovsiyenko hanya menyebutnya sebagai "administrator Katolik" tanpa merinci status (uskup atau imam) maupun tugasnya (yurisdiksi Latin atau yurisdiksi Bizantin).

Jika benar Shio Batmalashvili adalah seorang "eksarka", bukannya seorang uskup yang memiliki kaitan dengan Keuskupan Tiraspol dari ritus Latin di Saratov, dekat Sungai Volga, pusat pelayanan rohani bagi umat Katolik ritus Latin maupun ritus Bizantin di Georgia, maka Gereja Katolik Bizantin Georgia memang benar-benar ada, sekalipun hanya berstatus sebuah Gereja partikular lokal. Akan tetapi karena pembentukan sebuah yurisdiksi hierarkis harus dipublikasikan dalam "Acta Apostolicae Sedis", dan karena tidak pernah ada pemberitaan mengenai pembentukan sebuah yurisdiksi bagi umat Katolik Bizantin di Georgia dalam majalah berita resmi Takhta Suci itu, maka klaim tersebut agaknya tidak memiliki dasar yang kuat.

Edisi-edisi "Annuario Pontificio" di era 1930-an juga tidak pernah menyebut-nyebut nama Shio Batmalashvili. Jika benar ia adalah seorang uskup, maka boleh jadi ia adalah salah satu dari orang-orang yang ditahbiskan secara rahasia untuk melayani umat Katolik di wilayah Uni Soviet oleh uskup Yesuit berkebangsaan Prancis, Michel d'Herbigny, Presiden Komisi Kepausan untuk Rusia dari 1925 sampai 1934. Situasi pada masa itu memang tidak memungkinkan Takhta Suci untuk membentuk sebuah eksarkat Bizantin baru di dalam wilayah Uni Soviet, karena umat Katolik Bizantin di Uni Soviet dipaksa untuk bergabung dengan Gereja Ortodoks Rusia.

Shio Batmalashvili tidak termasuk di antara keempat orang yang diangkat menjadi administrator apostolik "bawah tanah" (hanya satu di antaranya yang ditahbiskan menjadi uskup) untuk melayani empat bagian dari keuskupan Tiraspol selepas pengunduran diri uskup terakhirnya, Josef Alois Kessler, pada 1930. Menurut sumber ini, administrator apostolik untuk "Tbilisi dan Georgia" adalah Rama Stefan Demurow yang dieksekusi mati pada 1938. Menurut sumber-sumber lain, Rama Stefan Demurow adalah pemimpin umat Katolik di Azerbaijan yang wafat dalam tahanan di sebuah gulag di Siberia.

Sampai dengan 1994, terbitan tahunan di Amerika Serikat, "Catholic Almanac", mencantumkan "Gereja Georgia" dalam daftar Gereja-Gereja Katolik Bizantin. Sebelum akhirnya dikoreksi pada 1995, tampaknya "Catholic Almanac" telah melakukan kekeliruan yang sama dengan yang dilakukan oleh situs sehubungan dengan umat Katolik Bizantin di Ceko.

Suatu gerakan Katolik Bizantin pernah muncul di kalangan suku bangsa Estonia dalam Gereja Ortodoks di Estonia selama periode antarperang pada abad ke-20. Para pengusung gerakan ini terdiri atas dua sampai tiga paroki, namun tidak dijadikan sebuah Gereja partikular lokal yang memiliki pimpinan sendiri. Kelompok ini dibubarkan oleh rezim Soviet dan lenyap sampai sekarang.

Meskipun tidak menghadapi ancaman hukuman fisik maupun aniaya dari pejabat pemerintah sebagaimana yang terjadi di Eropa Timur atau di Timur Tengah, umat Gereja-Gereja Katolik Timur di Amerika Serikat, yang sebagian besar adalah kaum pendatang dari Eropa Timur, menghadapi kesulitan akibat sikap permusuhan yang ditunjukkan oleh kaum rohaniwan Ritus Latin yang mendominasi hierarki Katolik di Amerika Serikat. Kaum rohaniwan Ritus Latin menganggap mereka sebagai kaum yang aneh, terutama karena imam-imamnya yang beristri. Imam beristri merupakan hal yang lumrah dalam Gereja-Gereja Katolik Ritus Timur, namun merupakan hal yang benar-benar langka dalam Gereja Katolik Ritus Latin. Imigrasi imam-imam beristri ini dilarang atau sangat dibatasi, dan sejumlah uskup Ritus Latin secara aktif mengganggu gugat karya penggembalaan imam-imam beristri yang datang ke Amerika Serikat. Beberapa orang uskup bahkan berusaha agar seluruh imam Katolik selain Ritus Latin dilarang untuk datang ke Amerika Serikat. Banyak imigran Katolik Timur yang tiba di Amerika Serikat kala itu terpaksa bergabung dengan umat Gereja Katolik Ritus Latin atau menjadi umat Gereja Ortodoks Timur. Salah seorang mantan imam Katolik Timur, Aleksey Toth, menjadi terkenal karena meninggalkan Gereja Katolik setelah dipersulit oleh John Ireland, uskup Ritus Latin di kota Saint Paul, dan bergabung dengan Gereja Ortodoks. Di kemudian hari, Aleksey Toth dikanonisasi menjadi orang kudus oleh Gereja Ortodoks karena berjasa menuntun 20.000 umat Katolik Timur, yang kecewa akibat perlakuan tidak adil dari rohaniwan Ritus Latin, menjadi umat Gereja Ortodoks.



</doc>
<doc id="41360" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41360" title="Johannes Rau">
Johannes Rau

Johannes Rau () adalah politikus Jerman dari SDP. Ia menjabat sebagai Presiden Republik Federal Jerman ke-8 pada periode 1 Juli 1999-30 Juni 2004 dan perdana menteri North Rhine Westfalia (1978-1998).

Ia lahir di Barmen, Wuppertal dan anak ketiga dari lima bersaudara. Keluarganya beragama Kristen Protestan.

Dari tahun 1952 hingga 1957, Rau adalah anggota Partai Rakyat Seluruh Jerman yang dikenal menginginkan penyatuan Jerman. Pada tahun 1958, ia bergabung dengan Partai Sosial Demokratik Jerman (SPD) cabang Wuppertal. Ia menjadi wakil ketua partai SDP di Wuppertal, dan belakangan terpilih sebagai anggota Dewan Kota (1964-1978), menjabat sebagai ketua kelompok SPD (1964-1967) dan belakangan menjadi wali kota (1969-1970).

Pada 1967, Rau menjadi ketua umum faksi SPD di parlemen ("Landtag") dan tiga tahun kemudian menjadi Menteri Ilmu Pengetahuan dan Pendidikan. Dalam jabatan tersebut ia banyak melakukan langkah reformasi, di antaranya mendirikan lima universitas di berbagai tempat dan memulai program kuliah jarak jauh pertama di Jerman.

Pada 1977, ia terpilih sebagai Ketua SPD di Nordrhein-Westfalen dan setahun kemudian menjadi Perdana Menteri negara bagian tersebut. Ia menjabat selama dua puluh tahun. Pada tahun 1994, Rau mencalonkan diri sebagai Presiden namun dikalahkan Roman Herzog. Empat tahun kemudian ia mundur dari jabatannya sebagai Ketua Umum SPD serta Perdana Menteri Nordrhein-Westfalen dan pada 23 Mei 1999 dilantik sebagai Presiden Jerman. Jabatannya berakhir pada 1 Juli 2004.

Rau meninggal dunia pada 27 Januari 2006 setelah lama mengidap penyakit jantung. Ia mempunyai istri bernama Christina (menikah pada tahun 1982) dan mempunyai tiga orang anak.




</doc>
<doc id="41363" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41363" title="Grand Prix F1 Inggris 2005">
Grand Prix F1 Inggris 2005

Grand Prix F1 Inggris 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 10 Juli 2005 di Silverstone. Di lomba kali ini Juan Pablo Montoya berhasil menang dan sekaligus menjadi kemenangan pertamanya sejak bergabung bersama McLaren di awal musim.


</doc>
<doc id="41364" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41364" title="Hamas">
Hamas

Hamas ( ', akronim dari "Harakat al-Muqawwamatul Islamiyyah" ', secara harfiah "Gerakan Pertahanan Islam" dan kata Arab untuk 'ketekunan'), adalah organisasi Islam Palestina Radikal Teroris<ref name="islamist/islamic">* "This is particularly the case in view of the scholarly debate on the compatibility of Islam and democracy but even more so in view of Hamas's self-definition as an Islamic national liberation movement." "The Palestinian Hamas: Vision, Violence, and Coexistence", by Shaul Mishal & Avraham Sela, 2006, p. xxviii

Sejak tahun 2007, Hamas telah memerintah Jalur Gaza, setelah memenangkan mayoritas kursi di parlemen Palestina pada pemilihan parlemen Palestina tahun 2006 dan mengalahkan organisasi politik Fatah dalam serangkaian bentrokan. Israel, Amerika Serikat, Kanada, Uni Eropa, Yordania, Mesir dan Jepang mengklasifikasikan Hamas sebagai organisasi teroris, sementara Iran, Rusia, Turki, Cina dan banyak negara di seluruh dunia Arab tidak mengambil sikap atas Hamas.

Berdasarkan prinsip-prinsip fundamentalisme Islam yang memperoleh momentum di seluruh dunia Arab pada 1980-an, Hamas didirikan pada tahun 1987 selama Intifadhah Pertama) sebagai cabang dari Ikhwanul Muslimin Mesir. Sheik Ahmed Yassin sebagai pendiri menyatakan pada tahun 1987, dan Piagam Hamas menegaskan pada tahun 1988, bahwa Hamas didirikan untuk membebaskan Palestina dari pendudukan Israel dan mendirikan negara Islam di wilayah yang sekarang menjadi Israel, Tepi Barat, dan Jalur Gaza. Namun, pada bulan Juli 2009, Khaled Meshal, kepala biro politik Hamas, mengatakan organisasi itu bersedia bekerja sama dengan "resolusi konflik Arab-Israel yang termasuk negara Palestina berdasarkan perbatasan tahun 1967", asalkan pengungsi Palestina memegang hak untuk kembali ke Israel dan Yerusalem Timur menjadi ibu kota negara baru. Namun, Mousa Abu Marzook Mohammed, wakil ketua biro politik Hamas, mengatakan pada tahun 2014 bahwa "Hamas tidak akan mengakui Israel", dan menambahkan "ini adalah garis merah yang tidak bisa dilewati".

Izzuddin al-Qassam, sayap militer yang berafiliasi dengan Hamas, telah meluncurkan serangan terhadap Israel, terhadap penduduk sipil dan sasaran target militer. Serangan terhadap sasaran sipil telah menyertakan serangan roket dan dari tahun 1993 hingga 2006, bom bunuh diri. Serangan terhadap sasaran militer menyertakan tembakan senjata ringan, roket dan serangan mortir.

Pada bulan Juni 2008, sebagai bagian dari gencatan senjata yang ditengahi Mesir, Hamas menghentikan serangan roket ke Israel dan melakukan beberapa upaya untuk mencegah serangan oleh organisasi lain. Setelah masa tenang selama empat bulan, konflik meningkat ketika Israel melakukan aksi militer dengan tujuan untuk mencegah penculikan yang direncanakan oleh Hamas, menggunakan terowongan yang digali di bawah pagar keamanan perbatasan, dan menewaskan tujuh operator Hamas. Sebagai pembalasan, Hamas menyerang Israel dengan rentetan roket.] Pada akhir Desember 2008, saat Israel menyerang Gaza dan menarik pasukannya dari wilayah pada pertengahan Januari 2009. Setelah Perang Gaza, Hamas terus memerintah Jalur Gaza dan Israel mempertahankan blokade ekonomi. Pada tanggal 4 Mei 2011, Hamas dan Fatah mengumumkan perjanjian rekonsiliasi yang menyediakan untuk "pembentukan pemerintah Palestina sementara secara bersama" sebelum pemilihan nasional yang dijadwalkan pada 2012. Menurut laporan berita Israel yang mengutip pemimpin Fatah Mahmud Abbas, sebagai syarat bergabung dengan PLO, Khalid Mishaal setuju untuk menghentikan "perjuangan bersenjata" melawan Israel dan menerima Negara Palestina dalam perbatasan tahun 1967, di samping Israel.

"Hamas" adalah akronim dari frasa bahasa Arab حركة المقاومة الاسلامية atau "Harakat al-Muqawama al-Islamiyya", yang berarti "Gerakan Perlawanan Islam". Kata Arab "Hamas" juga berarti pengabdian dan semangat di jalan Allah. Piagam Hamas menafsirkan namanya yang berarti "kekuatan dan keberanian".

Piagam Hamas 1988 menyatakan bahwa Hamas "berusaha untuk menaikkan bendera Allah di setiap inci dari Palestina" (Pasal Enam). Pasal Tiga puluh Salah satu dari Piagam negara: "Di bawah sayap Islam, adalah mungkin bagi para pengikut tiga agama -Islam, Kristen dan Yahudi- untuk hidup berdampingan dalam damai dan tenang dengan satu sama lain"

Setelah pemilu tahun 2006, pendiri Hamas Mahmoud Al-Zahar tidak menutup kemungkinan menerima "solusi dua-negara sementara", dan menyatakan bahwa ia bermimpi "menggantung peta besar dunia di dinding rumah saya di Gaza yang tidak menunjukkan Israel di atasnya". Xinhua melaporkan bahwa Al-Zahar "tidak menutup kemungkinan memiliki Yahudi, Muslim dan Kristen yang hidup di bawah kedaulatan sebuah negara Islam". Pada akhir 2006, Ismail Haniyeh, pemimpin politik Hamas, mengatakan bahwa jika negara Palestina terbentuk berdasarkan batas 1967, Hamas bersedia untuk menyatakan gencatan senjata yang bisa bertahan selama 20 tahun, dan menyatakan bahwa Hamas tidak akan pernah mengakui "perampas pemerintah Zionis" dan akan terus "seperti gerakan jihad sampai pembebasan Yerusalem".

Israel telah menolak beberapa tawaran gencatan senjata dengan Hamas karena berpendapat kelompok itu menggunakan upaya genjatan untuk mempersiapkan pertempuran yang lebih besar daripada tujuan perdamaian. Kolumnis Majalah Atlantic Jeffrey Goldberg, bersama dengan analis lain, percaya Hamas mungkin tidak mampu melakukan rekonsiliasi permanen dengan Israel. Mkhaimer Abusada, seorang ilmuwan politik di Universitas Al Azhar, menulis bahwa perundingan Hamas "dari hudna [gencatan senjata sementara], bukan perdamaian atau rekonsiliasi dengan Israel. Mereka percaya dari waktu ke waktu mereka akan cukup kuat untuk membebaskan semua Palestina yang bersejarah."

Setelah Operasi Pilar Pertahanan, Human Rights Watch menyatakan bahwa kelompok-kelompok Palestina telah membahayakan warga sipil dengan "berulang kali menembakkan roket dari daerah padat penduduk, dekat rumah, bisnis, dan hotel" dan mencatat bahwa di bawah hukum internasional, pihak dalam konflik mungkin tidak menempatkan sasaran militer di atau dekat daerah padat penduduk. Satu roket diluncurkan dekat dengan Shawa dan Housari Building, di mana berbagai media Palestina dan internasional memiliki kantor; yang lain membakar halaman sebuah rumah dekat Deira Hotel. Human Rights Watch mengatakan tidak mampu mengidentifikasi setiap kejadian di mana penduduk sipil telah diperingatkan untuk mengevakuasi daerah sebelum peluncuran roket oleh militan Palestina.

Israel menuduh Hamas menggunakan anak-anak sebagai perisai manusia. Pemerintah Israel merilis rekaman video di mana ia mengklaim dua gerilyawan ditayangkan ketika meraih lengan seorang anak muda dari belakang dan memegang dia untuk berjalan di depan mereka menuju sekelompok orang yang menunggu di dekat tembok. IDF berpendapat militan menempatkan anak itu di antara mereka melawan penembak jitu Israel. Adegan kedua menunjukkan seorang individu, yang digambarkan sebagai teroris, meraih anak sekolah keluar dari lantai, di mana ia bersembunyi di balik kolom dari api IDF, dan menggunakan dia sebagai perisai manusia untuk berjalan ke lokasi yang berbeda.

Setelah 15 tersangka militan mengungsi di sebuah masjid dari pasukan Israel, BBC melaporkan bahwa radio Hamas memerintahkan wanita lokal untuk pergi ke masjid untuk melindungi militan. Dua wanita itu kemudian tewas ketika pasukan Israel melepaskan tembakan.

Pada bulan November 2006, Angkatan Udara Israel memperingatkan Muhammad Weil Baroud, komandan Komite Perlawanan Rakyat yang dituduh meluncurkan roket ke wilayah Israel, untuk mengevakuasi rumahnya di blok kamp pengungsi apartemen Jabalya sebelum serangan udara Israel yang sedang direncanakan. Baroud menanggapi dengan meminta sukarelawan untuk melindungi blok apartemen dan bangunan di dekatnya dan, menurut The Jerusalem Post, ratusan warga setempat, sebagian besar perempuan dan anak-anak, merespons. Israel menghentikan serangan udara. Israel menyebut aksi contoh Hamas menggunakan perisai manusia, meskipun disekeliling sebuah blok apartemen kebanyakan di bawah interpretasi hukum internasional tidak seperti pada contoh, karena istilah "perisai manusia" melibatkan pihak yang bertikai menempatkan warga sipil di "dekat dengan sasaran militer yang sah". Menanggapi insiden itu, Hamas menyatakan: "Kami menang. Mulai sekarang kita akan membentuk rantai manusia di sekitar setiap rumah yang terancam pembongkaran." Dalam siaran pers 22 November, Human Rights Watch mengecam Hamas, dengan menyatakan: "Tidak ada alasan untuk memanggil warga sipil ke tempat serangan yang direncanakan. Benar atau tidaknya rumah sebagai sasaran militer yang sah, sengaja meminta warga sipil untuk berdiri dalam bahaya adalah terlarang." Setelah kritik, hak-hak Asasi Manusia mengeluarkan pernyataan yang mengatakan bahwa penilaian awal mereka adalah keliru. Mereka menyatakan bahwa, berdasarkan bukti yang tersedia, pembongkaran rumah sebenarnya tindakan administratif, dilihat dalam konteks kebijakan lama Israel dari penghancuran rumah secara hukum, bukan tindakan militer dan dengan demikian tidak akan jatuh dalam lingkup yang mengatur hukum permusuhan selama konflik bersenjata, yang telah menjadi dasar bagi kritik awal mereka terhadap Hamas.

Pada 2010, Pew Global Attitudes Survey menemukan bahwa 60% dari Muslim Yordania dan 49% Muslim di kedua negara Lebanon dan Mesir membuat opini yang menguntungkan terhadap Hamas. Sebuah survei Pew pada 2007 menemukan 62% warga Palestina memegang pendapat yang menguntungkan kelompok.






</doc>
<doc id="41365" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41365" title="Bengkalis">
Bengkalis

Bengkalis dapat merujuk ke beberapa hal:


</doc>
<doc id="41366" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41366" title="Kampar">
Kampar



</doc>
<doc id="41373" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41373" title="Siak">
Siak



</doc>
<doc id="41375" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41375" title="Laut Banda">
Laut Banda

Laut Banda adalah sebuah laut yang terletak di Kepulauan Maluku, Indonesia. Laut berukuran 500x1.000 km ini terpisah dari Samudra Pasifik oleh beratus-ratus pulau, serta Laut Halmahera dan Seram.

Pulau-pulau yang berbatasan dengan Laut Banda antara lain: Sulawesi di sebelah barat, Buru, Ambon, Seram,kepulauan Kai, Kepulauan Aru, Kepulauan Tanimbar, Kepulauan Barat Daya, dan Timor. Di sisi ujung laut ini terdapat banyak pulau berbatu, berbeda dengan di bagian tengahnya. Kepulauan Banda terletak di tengah laut ini.


</doc>
<doc id="41376" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41376" title="Mojoagung, Jombang">
Mojoagung, Jombang

Mojoagung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Mojoagung menjadi pintu gerbang sebelah timur Kota Jombang, dan sangat strategis karena dilewati langsung jalur utama Surabaya - Yogyakarta. Industri kerajinan kuningan juga berkembang di wilayah kecamatan ini.

Mojoagung juga telah menjadi kota kecamatan terbesar dan teramai di seluruh wilayah Jombang. Industri dan perdagangan juga mulai berkembang di wilayah ini, menjadi wilayah yang sangat penting bagi Kabupaten Jombang.

Di kecamatan ini juga terdapat sebuah kelenteng yakni Boo Hway Bio (茂淮廟) yang diperkirakan berdiri tahun 1930.


</doc>
<doc id="41382" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41382" title="Mojowarno, Jombang">
Mojowarno, Jombang

Mojowarno adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini berbatasan dengan Kecamatan Jogoroto dan Mojoagung disebelah utara, kecamatan Mojoagung disebelah timur, kecamatan Bareng disebelah selatan, serta kecamatan Ngoro dan Diwek disebelah barat. Mata pencaharian pokok penduduk adalah bertani dengan hasil utama pertanian meliputi padi, jagung, kedelai, kacang hijau, bawang merah serta sayur-sayuran. Selain itu di beberapa desa terdapat sentra industri kreatif seperti pengrajin genteng di desa Karanglo, Kedungpari dan desa Gedangan, pengrajin meubeler di desa Catakgayam, pengrajin tas dan dompet di desa Rejoslamet, pengrajin wayang kulit di desa Mojowangi, serta pengrajin tas plastik di desa Selorejo.

Kecamatan Mojowarno terdari dari 19 desa atau kelurahan :

Di kecamatan ini berdiri salah satu gereja tertua di Jawa Timur yaitu Greja Kristen Jawi Wetan (GKJW) Mojowarno yang diresmikan pada tanggal 3 Maret 1881. Tidak mengherankan, kecamatan ini memiliki populasi Kristen terbanyak di Kabupaten Jombang. Munculnya jemaat GKJW di Mojowarno tak lepas dari peran Coenrad Laurens Coolen, seorang peranakan Rusia-Jawa yang bekerja sebagai sinder blandong (pengawas kehutanan Belanda). Setelah berhenti dari jabatan slinder blandong Coolen meminta izin membuka hutan di Ngoro (sebelah selatan Jombang). Beberapa waktu lamanya tempat ini menjadi sangat ramai. Dan Coolen dikenal sebagai pengajar ajaran Kristen untuk orang Jawa di daerah tersebut. Dia memiliki dua orang kepercayaan. Namanya Kiai Ditotruno dan Kiai Singotruno. Kiai Ditotruno yang setelah dibaptis bernama Kiai Abisai Ditotruno akhirnya memilih membuka hutan, yang letaknya kira-kira 10 km di utara Ngoro. Hutan angker bernama Dagangan berhasil dibukanya. Banyak orang yang tertarik sehingga semakin lama daerah baru ini berkembang dengan pesat. Wilayah ini tak jauh dari bekas lokasi kotaraja Majapahit Trowulan, sehingga ditemukan juga banyak pohon Maja yang tumbuh dengan berbagai bentuk. Lama kelamaan orang menyebut daerah ini dengan nama Mojowarno, yang berarti Maja yang beraneka warna atau bentuk. Sampai saat ini makam Ditotruno yang oleh warga sekitar lebih dikenal dengan nama makam Mbah Abisai atau Mbah Sai masih bisa kita temukan di salah satu sudut Mojowarno tepatnya disebelah utara pasar Mojowarno sekarang. Bahkan di daerah tersebut ada jalan yang bernama Jalan Abisai.
Di Mojowarno juga terdapat Rumah Sakit Kristen Mojowarno yang didirikan pada tanggal 6 Juni 1894. Rumah sakit ini awalnya bernama <nowiki>"</nowiki>Zendings Ziekenhuis te Mojowarno". Pada saat perang kemerdekaan tahun 1948 bangunan rumah sakit ini dihancurkan dengan siasat bumi hangus, karena rumah sakit ini dipakai sebagai Rumah Sakit Pertahanan Surabaya Selatan. Pada tahun 1949 rumah sakit ini dibangun kembali oleh masyarakat Kristen di daerah Mojowarno dan dinamakan "Rumah Sakit Kristen Mojowarno" sampai sekarang.

Umat Kristen jemaat Greja Kristen Jawi Wetan (GKJW) di Mojowarno setiap tahunnya merayaan tradisi unduh-unduh. Unduh-unduh merupakan upacara untuk mengungkapkan rasa syukur kepada Tuhan YME atas hasil panen yang diterima oleh petani Kristen di daerah Mojowarno. Berbagai hasil bumi dihias di atas gerobak dan diarak keliling desa. Biasanya upacara ini diselenggarakan tiap bulan Mei setiap tahunnya.

Bagian timur wilayah kecamatan Mojowarno dipercaya masuk dalam wilayah ibu kota Kerajaan Majapahit. Hal ini dibuktikan dengan penemuan beberapa situs sejarah seperti :



</doc>
<doc id="41385" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41385" title="Kepulauan Banda">
Kepulauan Banda

Kepulauan Banda terdiri dari sepuluh pulau vulkanis yang tersebar di Laut Banda, ±140 km sebelah selatan Pulau Seram dan 2.000 km sebelah timur Pulau Jawa. Kepulauan seluas 180 km² ini termasuk dalam wilayah Provinsi Maluku. Kota terbesarnya, Bandanaira, terletak di pulau dengan nama yang sama. Sekitar 15.000 jiwa tinggal di kepulauan ini. Kepulauan ini populer bagi penggemar selam scuba dan snorkeling.

Hingga pertengahan abad ke-19, Kepulauan Banda merupakan satu-satunya sumber rempah-rempah pala.

Kepulauan Banda pun di daftarkan sebagai salah satu Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2005.




</doc>
<doc id="41386" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41386" title="Banda">
Banda

Banda dapat mengacu kepada:


</doc>
<doc id="41387" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41387" title="Ngoro, Mojokerto">
Ngoro, Mojokerto

Ngoro adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Mojokerto, Jawa Timur, Indonesia.

Kecamatan ini merupakan salah satu kawasan industri daerah Mojokerto. Saat ini sudah berdiri kawasan industri yang bernama Ngoro Industrial Park (NIP) yang berada di daerah antara Mojosari dan Watukosek.
Selain kawasan industri di ngoro ada penambangan pasir (sirtu) yang terletak disebalah selatan daerah pemukiman penduduk di kaki gunung penanggungan. Masyarakat ngoro dan sekitar sebelum masuk nya daerah industri, mata pencaharian masyarakat ngoro adalah bertani.
Kecamatan Ngoro terdiri dari 19 desa, antara lain: Srigading, Kesemen, Kutogirang, Purwojati, Sedati, Lolawang, Wotanmas Jedong, Ngoro, Kembangsri, Jasem, Sukoanyar, Tanjangrono, Bandarasri, Tambakrejo, Wonosari, Watesnegoro, Manduro Manggung Gajah, Kunjorowesi.


</doc>
<doc id="41388" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41388" title="Pulau Yamdena">
Pulau Yamdena

Yamdena adalah pulau terbesar di Kepulauan Tanimbar, Indonesia. Bahasa Yamdena dipertuturkan di pulau ini. Di pesisir timur pulau ini terdapat berbagai bukit berhutan lebat. Saumlaki, kota terbesar, terletak di bagian ujung selatan pulau.

Menurut Gurtjens, nama Yamdena atau Yamrene berarti Ibu Pertiwi. Menurut dia Yamrene berasal dari kata Yaman (Ayah) dan Renan (Ibu) dalam Bahasa Fordata. Bahasa Fordata dipertuturkan oleh masyarakat pulau-pulau di sebelah Utara dan Barat Pulau Yamdena sampai ke perbatasan dengan Kepulauan Kai, serta oleh sebagian kecil masyarat yang hidup di kawasan paling Utara di pulau Yamdena. Di Yamdena sendiri, meskipun tidak digunakan dalam percakapan sehari-hari, Bahasa Fordata menduduki tempat khusus sebagai Bahasa Upacara Adat. Yamdena memiliki sebuah gunung yaitu gunung Maloli, gunung tersebut membatasi dua desa yaitu desa Lumasebu dan desa Kilmasa.


</doc>
<doc id="41390" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41390" title="Atang Latief">
Atang Latief

Atang Latief (lahir dengan nama Lauw Tjin Ho pada tahun 1925?) adalah seorang pengusaha Indonesia. Ia adalah Komisaris Utama Bank Indonesia Raya (Bank Bira) saat tersangkut kasus Bantuan Likuiditas Bank Indonesia (BLBI). Ia lari ke Singapura pada tahun 2000 setelah sempat mencicil kewajiban utang BLBI sebesar Rp 155 miliar dari total Rp 325 miliar karena merasa ditakuti. Pada tahun 2000 tersebut ia pernah dicekal pihak imigrasi namun status cekal tersebut dicabut beberapa lama kemudian. Pada 27 Januari 2006, ia kembali ke Indonesia untuk menyerahkan diri kepada kepolisian.

Atang Latief alias Apiang jinggo meninggal dan dikuburkan di singapura.




</doc>
<doc id="41393" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41393" title="Daftar anggota Dewan Federal Swiss">
Daftar anggota Dewan Federal Swiss

Ini adalah daftar anggota Dewan Federal Swiss (Jerman: Schweizerischer Bundesrat; Prancis: Conseil fédéral suisse; Italia: Consiglio federale svizzero; ). Tujuh anggota Dewan merupakan pemerintah federal dari Swiss dan menjabat sebagai negara [kepala [negara]]. Masing-masing dari tujuh Anggota Dewan mengepalai sebuah departemen di administrasi federal.

Anggota Dewan Federal dipilih untuk masa jabatan empat tahun oleh kedua kamar parlemen federal duduk bersama sebagai Majelis Federal. Setiap Anggota Dewan dipilih secara rahasia dengan mayoritas mutlak suara. Seseorang yang terpilih untuk Dewan oleh Majelis Federal dianggap sebagai Penasehat federal meski terjadi pemilu. Lima orang anggota yang tidak pernah menjabat tercantum di tabel terpisah di bawah ini. Untuk alasan yang sama, tabel utama hanya mencatat tanggal pemilihan, dan bukan tanggal di mana jabatan mereka diasumsikan sebagai Anggota Dewan.

Setelah terpilih untuk empat tahun penuh masa jabatan, Anggota Dewan federal tidak dapat memilih keluar dari jabatannya karena mosi tidak percaya dan tidak juga dapat dilakukan sebuah impeachment. Pemilihan kembali memungkinkan untuk jumlah masa jabatan yang tak terbatas. Parlemen telah memutuskan untuk tidak kembali memilih anggota Dewan yang sudah duduk selama empat kali masa jabatan, dan hanya dua kali (pada 2003 dan 2007) sejak awal abad ke-20. Dalam praktiknya, Anggota Dewan menjabat sampai mereka memutuskan untuk mengundurkan diri dan pensiun untuk kehidupan pribadi, biasanya setelah tiga sampai lima masa jabatan.

Legenda:

Tercatat lima orang telah menolak pemilihan di Dewan Federal oleh Majelis Federal. Jumlah yang menolak dimaksud adalah bahwa dari Anggota Dewan Federal dalam daftar di atas yang kemudian terpilih di tempat mereka.



</doc>
<doc id="41399" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41399" title="Kepulauan Barat Daya">
Kepulauan Barat Daya

Kepulauan Barat Daya terdiri dari sekelompok pulau dalam Kepulauan Nusa Tenggara yang secara administratif termasuk dalam wilayah Provinsi Maluku, Indonesia. Sesuai dengan namanya, kepulauan ini terletak di sebelah barat daya Ambon, ibu kota Maluku. Pulau Wetar adalah pulau terbesar di kepulauan ini.

Kepulauan Barat Daya — bersama dengan Timor, Nusa Tenggara, Sulawesi, dan sebagian besar kawasan Maluku — merupakan bagian dari Wallacea, sebuah kelompok pulau Indonesia yang terpisah dari dasar Benua Asia dan Australia oleh perairan dalam. Frekuensi curah hujan termasuk musiman dan dipengaruhi muson. Sebagian besar kawasannya ditumbuhi hutan tropis kering dedaunan lebar. Kepulauan Barat Daya, bersama dengan Timor, Kepulauan Leti, and Alor, ditetapkan sebagai kawasan ekologi hutan "deciduous" Timor dan Wetar.


</doc>
<doc id="41400" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41400" title="Joseph Deiss">
Joseph Deiss

Joseph Deiss (lahir 18 Januari 1946) adalah ekonom, politikus, dan anggota Partai Rakyat Demokrat Kristen (CVP/PDC). Selama periode 1999-2006, ia menjadi anggota Dewan Federal Swiss, pos pertama di Departemen Luar Negeri Federal (1999-2002) dan kemudian Departemen Urusan Ekonomi Federal (2003-2006). Ia terpilih Presiden Majelis Umum Perserikatan Bangsa-bangsa untuk sesi ke-65 pada tahun 2010.

Joseph Deiss memulai karier politiknya pada 1981 sebagai wakil partai di parlemen kewilayahan Fribourg. Pada tahun 1991, ia menjadi presiden parlemen kewilayahan selama satu tahun. Antara tahun 1982 dan 1996, Deiss merupakan wali kota desa asalnya Barberêche (FR).

Pada tahun 1991, ia terpilih di Dewan Nasional. Selama periode 1995-1996, Deiss menjabat wakil presiden dari Komite Hubungan Luar Negeri Dewan Nasional. Pada tahun 1996, ia diangkat menjadi presiden komite yang bertanggung jawab atas revisi total Konstitusi Swiss.

Deiss terpilih di Dewan Federal Swiss pada 11 Maret 1999, bersama dengan mantan rekan Ruth Metzler-Arnold. Bersama dengan Adalbert Durrer dan Remigio Ratti, ia menjadi salah seorang dari tiga calon resmi yang diajukan oleh CVP untuk menggeser kedudukan Anggota Dewan Flavio Cotti. Namun, pemilu itu menjadi kontes sempit di antara Deiss dan Peter Hess, yang disukai oleh banyak wakil konservatif. Deiss akhirnya menang setelah pemungutan suara keenam, dengan 120-119 suara.

Selama masa jabatannya, dia pernah memimpin:

Setelah kegagalan Ruth Metzler-Arnold untuk dipilih kembali pada tahun 2003, Metzler menantang dia untuk menggeser kursinya, tetapi kehilangan dengan 138 suara untuk 96. Dia kemudian terpilih menjadi Presiden Konfederasi untuk tahun 2004, satu tahun lebih awal dari peralihan teratur. Ia menjadi wakil yang tersisa dari CVP di Dewan.

Pada tanggal 27 April 2006, Deiss tiba-tiba mengundurkan diri sebagai Federal Councillor. Ketika kursi CVP tidak sedang diperebutkan oleh pihak lain, maka ia digantikan oleh presiden CVP, Doris Leuthard, yang mengambil alih dari Deiss pada tanggal 1 Agustus 2006.

Joseph Deiss belajar ekonomi dan ilmu sosial untuk gelar pertamanya di Universitas Fribourg. Dia menyelesaikan gelar doktor di universitas yang sama setelah menghabiskan beberapa waktu melakukan penelitian di King's College di Universitas Cambridge.

Setelah periode penelitian Joseph Deiss mengambil jabatan kuliah Ekonomi di Universitas Fribourg. Pada tahun 1983, ia diangkat sebagai dosen di sejumlah universitas di Swiss: ETH Zurich, Universitas Lausanne dan Universitas Jenewa.

Selama periode 1993-1996, Joseph Deiss bertindak sebagai Harga Nasional Supervisor. Dia kemudian kembali ke Universitas Fribourg menjadi Dekan Fakultas Ekonomi dan Ilmu Sosial. Pada saat di universitas, Joseph Deiss menjabat ketua Dewan Direksi di "Schumacher AG" di Schmitten (FR) dan ketua Raiffeisenbank di Haut-Lac, Courtepin (FR).

Pada tahun 2009, ia menerima gelar Doctor Honoris Causa dari BSL, Business School Lausanne.

Deiss menikah dan memiliki tiga putra.

Deiss Yusuf adalah Anggota Kehormatan Yayasan Raoul Wallenberg Internasional.




</doc>
<doc id="41401" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41401" title="Flavio Cotti">
Flavio Cotti

Flavio Cotti lahir di Prato-Sornico pada 18 Oktober 1939) adalah politikus Swiss.

Ia terpilih menjadi anggota Dewan Federal Swiss pada 10 Desember 1986 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 30 April 1999. Ia beraffiliasi dengan Partai Rakyat Demokrat Kristen Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin:

Ia menjabat Presiden Konfederasi selama dua kali masa jabatan, yakni pada 1991 dan 1998.



</doc>
<doc id="41402" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41402" title="Grand Prix Sepeda Motor">
Grand Prix Sepeda Motor

Grand Prix Sepeda Motor (atau GP Motor) merupakan sebuah ajang kejuaraan dunia balap motor yang saat ini terbagi dalam tiga kelas mesin yang berbeda: Moto3, Moto2 dan MotoGP. Motor-motor yang digunakan di MotoGP adalah motor yang dibuat khusus untuk balapan dan tidak dijual untuk umum. Hal ini berlawanan dengan beberapa balapan kategori produksi, seperti World Superbike yang melombakan versi modifikasi dari motor-motor yang tersedia untuk umum.

Dalam pengertian istilah yang sering dipakai sehari-hari oleh media maupun masyarakat, Grand Prix Sepeda Motor atau GP Motor sering kali disebut sebagai MotoGP meski sebetulnya istilah ini kurang tepat karena MotoGP merupakan salah satu kelas balapan yang diperlombakan.

Satu kelas baru diperkenalkan mulai musim 2019 yaitu kelas MotoE yang memperlombakan sepeda motor prototipe bertenaga elektrik.

Kejuaraan dunia untuk balap motor pertama kali diselenggarakan oleh Fédération Internationale de Motocyclisme (FIM), pada tahun 1949. Pada saat itu secara tradisional telah diselenggarakan beberapa balapan di tiap event untuk berbagai kelas motor, berdasarkan kapasitas mesin, dan kelas untuk sidecars (motor bersespan). Kelas-kelas yang ada saat itu adalah 50 cc, 125 cc, 250 cc, 350 cc, dan 500 cc untuk motor single seater, serta 350 cc dan 500 cc untuk motor sidecars. Memasuki tahun 1950-an dan sepanjang 1960-an, motor bermesin 4 tak mendominasi seluruh kelas. Pada akhir 1960-an, motor bermesin 2 tak mulai menguasai kelas-kelas kecil.

Pada tahun 1970-an motor bermesin 2 tak benar-benar menyingkirkan mesin-mesin 4 tak. Pada periode ini beberapa motor seperti Kawasaki H1-R, MV Agusta 500 Three, memilih menggunakan mesin dua langkah tiga silinder. Dengan motor tiga silinder nya, MV Agusta sukses memborong juara dunia pembalap dalam rentang 1966 - 1973. Tahun-tahun sebelumnya, MV Agusta juga sukses dengan motor empat silinder nya sejak 1956 - 1965 melalui pembalapnya John Surtees, Gary Hocking dan Mike Hailwood. Pemilihan mesin tiga silinder biasanya dilatarbelakangi untuk mendapatkan bobot yang ringan sehingga sehingga mampu mengeksekusi tikungan lebih cepat dan memperoleh hasil kualifikasi yang lebih baik

Pada tahun 1979, Honda berusaha mengembalikan mesin 4 tak di kelas puncak dengan menurunkan motor NR500, namun proyek ini gagal, dan bahkan pada tahun 1983 Honda mampu meraih kemenangan dengan motor 500 cc 2 tak miliknya. Pada tahun 1983, kelas 350 cc akhirnya dihapuskan. Kelas 50 cc kemudian digantikan oleh kelas 80 cc pada tahun 1984, tetapi kelas yang sering didominasi oleh pembalap dari Spanyol dan Italia ini akhirnya ditiadakan pada tahun 1990. Kelas sidecars juga ditiadakan dari kejuaraan dunia pada tahun 1990-an, menyisakan kelas 125 cc, 250 cc, dan kelas 500 cc.

Di era 1997-an saat kebanyakan motor Grand Prix 500 menggunakan mesin empat silinder, KR3 Modenas tercatat sebagai satu-satunya tim sekaligus pabrikan yang masih menggunakan mesin tiga silinder. Sayang sampai dengan datangnya era 4-tak mesin tiga silinder KR3 tidak bisa berbuat banyak, karena kalah power dengan mesin emapt silinder meskipun di sisi lain memperoleh benefit dari segi bobot.

GP 500, kelas yang menjadi puncak balap motor Grand Prix, telah berubah secara dramatis pada tahun 2002. Dari pertengahan tahun 1970-an sampai 2001 kelas puncak dari balap GP ini dibatasi 4 silinder dan kapasitas mesin 500 cc, baik jenis mesin 4 tak ataupun 2 tak. Akibatnya, yang mampu bertahan adalah mesin 2 tak, yang notabene menghasilkan tenaga dan akselerasi yang lebih besar.

Merupakan tahun transisi, periode terakhir mesin dua langkah diperlombakan dalam kompetisi kelas premier. Sepanjang tahun 2002 sampai 2006 untuk pertama kalinya pabrikan diizinkan untuk memperbesar kapasitas total mesin khusus untuk mesin 4 tak menjadi maksimum 990 cc, dan berubah menjadi 800 cc di musim 2007. Pabrikan juga diberi kebebasan untuk memilih jumlah silinder yang digunakan antara tiga sampai enam dengan batas berat tertentu. Dengan dibolehkannya motor 4 tak ber-cc besar tersebut, kelas GP 500 diubah namanya menjadi MotoGP. Seluruh tim pabrikan seperti Yamaha, Honda, dan Suzuki masing-masing memilih untuk berkompetisi menggunakan mesin empat langkah terbarunya. Praktis, hanya tim satelit saja yang masih berkompetisi menggunakan mesin 500 cc dua langkah.

Seluruh seri di musim ini di dominasi oleh motor-motor empat tak.

Seluruh tim di kelas premier motoGP tidak ada lagi yang menggunakan mesin dua langkah. Tersisa kelas 125 cc dan 250 cc saja yang masih belum diatur transisi nya menuju ke era empat langkah. Setelah tahun 2003 tidak ada lagi mesin 2 tak yang turun di kelas MotoGP. Untuk kelas 125 cc dan 250 cc secara khusus masih menggunakan mesin 2 tak.

Perubahan yang terjadi sebatas perihal kubikasi maksimal yang diperkenankan yang diturunkan menjadi maksimum 800 cc pada tahun 2007 dan berlangsung selama lima musim. Pada tahun 2012 hingga sekarang, batas kubikasi mesin ini kembali dinaikkan menjadi 1,000 cc.

Balap untuk kelas MotoGP saat ini diselenggarakan sebanyak 17 seri di 15 negara yang berbeda (Spanyol menggelar 3 seri balapan). Balapan biasa digelar setiap akhir pekan dengan beberapa tahap. Hari Jum'at digelar latihan bebas dan latihan resmi pertama, kemudian hari Sabtu dilaksanakan latihan resmi kedua dan QTT, di mana para pembalap berusaha membuat catatan waktu terbaik untuk menentukan posisi start mereka. Balapan sendiri digelar pada hari Minggu, meskipun ada seri yang digelar hari Sabtu yaitu di Belanda dan Qatar. Grid (baris posisi start) terdiri dari 3 pembalap perbaris dan biasanya setiap seri balap diikuti oleh sekitar 20 pembalap. Balapan dilaksanakan selama sekitar 45 menit dan pembalap berlomba sepanjang jumlah putaran yang ditentukan, tanpa masuk pit untuk mengganti ban atau mengisi bahan bakar. Balapan akan diulang jika terjadi kecelakaan fatal di awal balapan. Susunan grid tidak berubah sesuai hasil kualifikasi. Pembalap boleh masuk pit jika hanya untuk mengganti motor karena hujan saat balapan.

Kesuksesan Balap MotoGP tidak terlepas dari organisasi-organisasi yang terlibat di dalamnya.
Beberapa organisasi yang tergabung dalam komisi Grand Prix antara lain FIM, Dorna, IRTA, dan MSMA.

FIM (Fédération Internationale de Motocyclisme) merupakan badan tertinggi di dunia yang mengurusi hal-hal seputar sepeda motor. FIM yang berdiri pada tahun 1904 ini tidak hanya mengurusi balap motor, tetapi juga menjadi pengawas motor-motor produksi yang dijual masal, terutama soal keamanan dan kelayakan. Dalam kegiatan balap motor, FIM adalah badan yang mengurusi dan bertanggung jawab mengenai regulasi dan teknis pelaksanaan balapan, juga mengenai status, taraf, dan kriteria dari sebuah kejuaraan balap motor.

Dorna adalah organisasi penyelenggara balapan MotoGP, atau dengan kata lain Dorna adalah promotor kejuaraan MotoGP. Dorna bertanggung jawab terhadap kualitas event dan juga mengurusi sponsor event.

IRTA (International Road racing Team Association), anggota organisasi ini terdiri dari tim-tim yang mengikuti balapan MotoGP. Organisasi ini berfungsi untuk menyalurkan aspirasi tim dan para pembalap yang tergabung di dalamnya. Dengan organisasi inilah pembalap dapat memberikan masukan dan menentukan hak-hak dan kepentingannya, antara lain nilai kontrak, keamanan dan kelayakan sirkuit.

MSMA (Motor Sport Manufacturer Association) merupakan organisasi dalam MotoGP yang terdiri dari pabrikan-pabrikan motor yang mengikuti kejuaraan MotoGP, seperti Honda, Yamaha, Ducati, Suzuki, Kawasaki, dan pabrikan lainnya. Fungsi dari organisasi ini antara lain memutuskan peraturan teknis mengenai regulasi motor bersama dengan organisasi lain yang tergabung di komisi Grand Prix.

Terdapat penjenjangan karier bagi para pembalap yang turun di balap motor dunia, apabila seorang pembalap cukup berprestasi ia akan direkrut oleh tim yang ada dikelas berikutnya dari kelas 125 cc, kelas 250 cc, kemudian kelas puncak MotoGP. Pembalap yang turun di kelas 125 cc sendiri berasal dari pembalap yang berprestasi di kejuaraan regional atau nasional di negaranya masing-masing, seperti All Japan road racing di Jepang, ataupun kejuaraan Eropa.

Para pembalap yang turun di kelas puncak MotoGp berasal dari beberapa kejuaraan. Selain berasal dari kelas 250 cc seperti Valentino Rossi, Marco Melandri, Daniel Pedrosa, ada pula pembalap yang berasal dari AMA Superbike seperti Nicky Hayden, dari British Superbike seperti Shane Byrne, juga dari World Superbike seperti Noriyuki Haga, Colin Edwards, Troy Bayliss, Neil Hodgson, Ruben Xaus dan Chris Vermeulen. Banyaknya para pembalap yang berasal dari superbike ini tidak terlepas dari berubahnya kelas puncak GP motor yang membolehkan penggunaan motor bermesin 4 tak 990 cc pada tahun 2002, setelah sebelumnya hanya mesin 2 tak 500 cc yang boleh digunakan.

Setiap peraturan mengenai tiap-tiap kelas balapan dibentuk oleh FIM sebagai organisasi yang berwenang melakukannya. FIM membentuk dan mengeluarkan peraturan-peraturan baru yang dipandang sesuai dengan perkembangan balapan. Pada permulaan era baru MotoGP pada tahun 2002, motor bermesin 2 tak 500 cc dan 4 tak 990 cc dibolehkan untuk digunakan dalam balapan. Kedahsyatan tenaga dari motor bermesin 4 tak yang mengungguli motor bermesin 2 tak menyingkirkan seluruh mesin 2 tak dari persaingan, dan musim-musim balap selanjutnya tidak ada lagi motor 2 tak yang digunakan.

Pada tahun 2007, FIM akan memberlakukan peraturan baru bahwa motor-motor MotoGP akan dibatasi menjadi 4 tak 800 cc. Alasan yang dikemukakan dari pengurangan kapasitas silinder mesin ini adalah untuk meningkatkan keamanan pembalap, mengingat tenaga dan kecepatan puncak yang dihasilkan mesin-mesin MotoGP telah meningkat secara drastis sejak 2002. Rekor kecepatan MotoGP saat ini adalah 347,4 km/jam yang dicetak oleh Loris Capirossi dengan motor Ducati di sirkuit Catalunya, Barcelona pada tahun 2004. Sebagai perbandingan rekor kecepatan F1 saat ini adalah 369,9 km/jam yang dicetak oleh Antonio Pizonia dengan mobil BMW, di sirkuit Monza pada tahun 2004.

Keputusan pilihan untuk membatasi kapasitas mesin menjadi 800 cc (daripada dengan metode pembatasan tenaga lain, seperti pengurangan jumlah gir transmisi yang diizinkan) menurut para pengamat MotoGP sangat menguntungkan Honda. Honda menggunakan mesin lima silinder, dan hanya perlu mengurangi satu silinder untuk membenahi mesin mereka agar sesuai regulasi yang baru, sementara pabrikan lainnya harus mendesain ulang seluruh mesin mereka. Pembatasan menjadi 800 cc juga menimbulkan kontroversi bahwa sepertinya saat ini motor yang digunakan dalam kejuaraan Superbike 1000 cc menjadi yang tercepat dalam balapan motor sirkuit di seluruh dunia.

Mesin yang digunakan dalam kelas 125 cc dibatasi sebanyak satu silinder dan dengan berat minimal 80 kilogram, sementara untuk kelas 250 cc dibatasi sebanyak dua silinder dengan berat minimal 100 kilogram.

Motor-motor untuk kelas MotoGP dibolehkan menggunakan mesin dengan jumlah silinder antara tiga sampai enam silinder, dan terdapat variasi dalam pembatasan berat tergantung jumlah silinder yang digunakan. Ini disebabkan sebuah mesin dengan silinder yang lebih banyak, tenaga yang dihasilkan juga lebih besar, dan batasan berat meningkat. Pada tahun 2006 mesin-mesin yang digunakan di MotoGP adalah mesin empat dan lima silinder. Honda menggunakan lima silinder, sementara Yamaha, Ducati, Kawasaki, dan Suzuki menggunakan empat silinder.

Motor-motor yang digunakan dalam Grandprix motor dibuat tidak hanya untuk balapan saja, tetapi juga sebagai ajang unjuk kekuatan dan kemajuan teknologi antar pabrikan. Sebagai hasilnya seluruh mesin-mesin MotoGP dibuat dengan menggunakan material yang sangat mahal dan ringan seperti titanium, dan "carbon-fiber-reinforced plastic". Motor-motor tersebut juga menggunakan teknologi yang tidak tersedia untuk konsumsi umum, misalnya adalah perangkat elektronik yang canggih termasuk telemetri, engine management systems, kontrol traksi, rem cakram karbon, dan teknologi mesin modern yang diadopsi dari teknologi mesin mobil F1.

Jika motor-motor yang dipakai di kelas MotoGP hanya dilombakan di tingkat kejuaraan dunia, motor-motor yang digunakan di kelas 125 cc dan 250 cc relatif lebih terjangkau. Harga sebuah motor 125 cc kurang lebih sama dengan sebuah mobil. Motor-motor ini sering digunakan dalam kejuaraan balap motor nasional di seluruh dunia.

Satu dari beberapa tantangan utama yang dihadapi para pembalap MotoGP dan Insinyur motor MotoGP adalah bagaimana untuk menyalurkan tenaga mesin yang luar biasa – lebih dari 240 dk (179 kW), melalui titik kontak dua buah ban dan permukaan aspal sirkuit dengan lebar hanya sekitar lengan manusia. Sebagai perbandingan mobil F1 menghasilkan lebih dari 950 dk (700 kW) tetapi dengan empat buah ban, sehingga memiliki titik kontak permukaan dengan aspal sepuluh kali lebih lebar dari motor MotoGP.

Kelas MotoGP merupakan kelas utama dari kejuaraan GP Motor dengan sepeda motor prototipe yang bersaing terbuka antar pabrikan yang berlaga. Dari pertengahan dekade 1970-an sampai tahun 2002, kategori ini menerapkan batas kapasitas mesin maksimal 500cc terlepas dari apakah mesin yang dipakai berjenis dua tak atau empat tak. Akibat dari regulasi ini semua pabrikan lebih memilih bermain di dua tak berkat pengiriman daya lebih besar pada perpindahan yang sama. Pada tahun 2002 peraturan tersebut diubah untuk memudahkan lompatan ke empat tak seiring semakin rendahnya pangsa pasar motor-motor dua tak. Aturan baru memungkinkan produsen untuk memilih antara motor dua tak (hingga 500c) atau empat tak (sampai 990cc).

Meski terjadi kenaikan biaya yang signifikan akibat perubahan ini. Motor-motor dua tak menjadi ketinggalan dan tidak bisa bersaing melawan motor generasi baru yang empat tak. Musim 2002 menjadi musim terakhir dimana motor dua tak berada dan bersaing dalam satu lomba yang sama melawan motor empat tak. Musim ini juga dikenal sebagai musim transisi peralihan dari GP500 ke MotoGP dan pada 2003 tidak ada lagi motor dua tak yang tersisa. Kemudian pada tahun 2007, FIM mengurangi kapasitas mesin maksimum menjadi 800cc namun pada 2012 kembali meningkat menjadi 1000cc.

Kelas ini adalah kelas menengah dalam alur tangga dalam kejuaraan GP Motor dengan ditandai dengan penggunaan motor bermesin 4 tak seragam berkapasitas 600cc. Mesin ini memasuki pertama diterapkan di musim 2010 ditandai juga dengan berakhirnya penggunaan motor 250cc.

Meski selama 2010 mesin dua tak 250cc masih bisa digunakan, semua tim diminta ikut serta dengan Moto2 baru dan beralih dengan mesin empat tak dengan alasan untuk ramah lingkungan dan sesuai dengan perubahan yang diawali dalam konser motor kecepatan internasional.

Hampir sama seperti yang terjadi pada kelas Moto2, kelas Moto3 pada awalnya juga dimaksudkan untuk mengganti seluruh mesin dua tak berkapasitas 125cc. Mesin di kelas ini memakai mesin empat tak satu silinder berkapasitas sampai 250cc. Perbedaan dengan kelas Moto2, di kelas ini terbuka untuk semua pabrikan motor dengan pengaturan biaya untuk membangun satu unit motor tidak boleh lebih dari 12.000 Euro




</doc>
<doc id="41403" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41403" title="Alphons Egli">
Alphons Egli

Alphons Egli () adalah politikus dan Anggota Dewan Federal Swiss pada 1983-1986.

Ia terpilih di Dewan Federal Swiss pada 8 Desember 1982 hingga meletakkan jabatan itu pada tanggal 31 Desember 1986. Ia berafiliasi dengan Partai Rakyat Kristen Demokrat Swiss.

Selama masa jabatannya, ia pernah memimpin Departemen Dalam Negeri Federal. Ia menjabat Presiden Konfederasi pada tahun 1986.

Egli adalah warga Entlebuch dan Lucerne.



</doc>
<doc id="41415" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41415" title="Grand Prix F1 Eropa 2005">
Grand Prix F1 Eropa 2005

Grand Prix F1 Eropa 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 29 Mei 2005 di Nurburgring. Lomba dimenangkan oleh Fernando Alonso setelah Kimi Raikkonen mengalami kerusakan suspensi tepat di saat ia akan menjalani lap terakhir lomba.


</doc>
<doc id="41422" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41422" title="Sukarton Marmosujono">
Sukarton Marmosujono

Laksamana Muda TNI (Purn.) Sukarton Marmosujono, SH () adalah Jaksa Agung pada Kabinet Pembangunan V Indonesia. Ia meninggal dunia pada tahun 1990 sewaktu masih menjabat.

Sukarton lahir di Desa Batuagung, Tegal pada 3 Oktober 1937. Masa kecilnya berada dalam pusaran Perang Kemerdekaan Indonesia. Ayahnya saat itu berprofesi sebagai guru yang menolak bekerja di sekolah Belanda. Sedangkan ibunya bertugas di dapur umum pasukan. Saat pertempuran makin meluas, ayahnya ini membawa seluruh keluarga bersama penduduk lainnya mengungsi ke kaki Gunung Slamet. Dan saat keadaan sangat tidak memungkinkan untuk kembali ke rumah, kelompok pengungsi ini melanjutkan perjalanan mendaki Gunung Slamet hingga tiba di Wonosobo.

Beberapa hal mengerikan saat perang juga pernah disaksikanya, seperti pembumihangusan desa, ibu hamil yg melahirkan tanpa bantuan, dan pemuda-pemuda yang dibunuh dengan disiksa terlebih dahulu oleh Belanda. Pada masa kecilnya Sukarton juga pernah dimintai seorang tentara untuk mengamati gerak-gerik tentara Belanda. Menurutnya dalam sebuah wawancara pada 1988, ini adalah pengalaman yang tidak dapat dilupakan sepanjang hidupnya.

Saat keluarga ini tiba di Yogyakarta, Sukarton lalu dimasukkan ke dalam Sekolah Rakyat Pakualaman. Menjadi anak desa yang jarang bersepatu tidak menjadi halangan baginya bersekolah di sekolah yang notabene sebagai tempat bersekolah anak-anak petinggi di Yogya, para priyayi yang menggunakan tata krama dan berbicara dengan bahasa krama inggil. Pernah suatu hari Sukarton memperingatkan temannya ""Ee.. mas, cungurmu ana cemonge"" (hidungmu ada kotorannya). Yang diperingatkan bukannya berterima kasih malah menjotos Sukarton. Sukarton lalu membalasnya dan terjadi baku hantam. Belakangan, ia mengetahui juga kata-kata yang diucapkannya dengan maksud baik tersebut, tidak sopan bagi orang keraton. Di Kota Yogyakarta juga ia menyelesaikan pendidikan di Fakultas Hukum Universitas Gajah Mada.

Sukarton adalah suami dari Lastri Fardani Sukarton yang merupakan jurnalis Majalah Kartini dan penulis buku antologi puisi Gunung Biru Di Atas Dusunku.


</doc>
<doc id="41423" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41423" title="Hari Suharto">
Hari Suharto

Mayor Jenderal TNI (Purn.) Hari Suharto, SH () adalah Jaksa Agung Republik Indonesia untuk periode 1984 sampai 1988.

Purnawirawan TNI dengan pangkat terakhir mayor jenderal ini diangkat menjadi Jaksa Agung pada tanggal 4 Juni 1984. Setelah menyelesaikan Sarjana Hukum di Perguruan Tinggi Hukum Militer (PTHM) tahun 1962, Hari lalu memulai karier di bidang sipil pada 1967. Mula-mula sebagai Inspektur Jenderal Departemen Pertanian, kemudian Sekretaris Jenderal Departemen Kehakiman, lalu, sejak 1979, menjadi Kepala BP-7 dan lima tahun kemudian Jaksa Agung. Soal pemberantasan korupsi memang terasa santer begitu Hari Suharto menjabat jaksa agung.

Begitu menjabat, ia langsung melanjutkan upaya penyusunan konsep Undang-undang Pokok Kejaksaan (UUPK). Terkait pembangunan hukum dalam masa Pelita IV, dalam menunjuk tiga unsur pokoknya: pembaruan hukum, penegakan hukum, dan peningkatan kesadaran hukum masyarakat. Dalam rapat kerja dengan Komisi III DPR, September 1984, ia mengaku kurang puas dengan penanganan beberapa perkara korupsi, yang kemudian dibebaskan oleh pengadilan. Misalnya, pada 1983-1984, ada 34 perkara tindak pidana khusus korupsi dan penyelundupan, yang diputus bebas oleh hakim. Pada bulan Mei 1985, juga dalam rapat kerja Komisi III DPR, ia mengungkapkan sembilan jenis modus operandi tindak pidana korupsi di lingkungan perbankan. Satu di antaranya dengan modus kredit macet, yang menyebabkan negara dirugikan Rp 6,85 miliar. Setelah ditangani oleh Tim Koordinasi Peningkatan Pengembalian Kredit Program Masal, jumlahnya bisa diperkecil.




</doc>
<doc id="41424" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41424" title="Ismail Saleh">
Ismail Saleh

Letnan Jenderal TNI Ismail Saleh, SH () adalah Jaksa Agung Republik Indonesia untuk periode 1981 sampai 1984 dan Menteri Kehakiman pada masa Pemerintahan Soeharto pada 1984 sampai 1993.



</doc>
<doc id="41425" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41425" title="Ali Said">
Ali Said

Letnan Jenderal TNI Ali Said, SH () adalah salah seorang tokoh militer Indonesia yang pernah menjabat sebagai Jaksa Agung periode 1973 sampai 1981 serta Ketua Mahkamah Agung.



</doc>
<doc id="41426" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41426" title="Sugih Arto">
Sugih Arto

Letnan Jenderal TNI Soegih Arto (22 Desember 1923 - Jakarta, 29 Desember 2008) adalah Jaksa Agung Republik Indonesia pada tahun 1966 - 1973. Pada tahun 1961 hingga 1963, ia adalah Duta Besar RI untuk Singapura.



</doc>
<doc id="41431" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41431" title="R. Kadaroesman">
R. Kadaroesman

R. Kadaroesman, SH adalah Jaksa Agung Republik Indonesia untuk periode 1962 sampai 1964.


</doc>
<doc id="41432" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41432" title="R. Goenawan">
R. Goenawan

R. Goenawan, SH adalah Jaksa Agung Republik Indonesia untuk periode 1959 sampai 1962.

Mr Goenawan menjadi Jaksa Agung terhitung tanggal 31 Desember 1959. Sebelumnya, pada masa kepemimpinan Mr Gatot Taroenamihardja, ia menjabat sebagai Jaksa Agung Muda. Pada era Mr Goenawan, dalam tubuh Departemen Kejaksaan terbentuk Biro Pengawasan Aliran Kepercayaan (Biro Pakem) sebagai kelanjutan dari Badan Pakem yang dibentuk tahun 1958. Pada era ini pula, tugas kejaksaan meluas, tidak hanya pada bidang represif saja, melainkan juga ke bidang preventif dan bahkan pemerintahan dan keamanan, seperti dalam persoalan orang asing serta pelaksanaan pembinaan pers nasional.

Saat ini pula terwujud Rancangan Undang-undang Pokok Kejaksaan serta UU Pokok Kepolisian yang menetapkan tugas-tugas Jaksa dalam hubungannya dengan batas-batas tugas-tugas hakim dan polisi. Pada tanggal 22 Juli 1960, kabinet dalam rapatnya memutuskan bahwa kejaksaan menjadi departemen dan keputusan tersebut dituangkan dalam surat Keputusan Presiden RI tertanggal 1 Agustus 1960 No.204/1960 yang berlaku sejak 22 Juli 1960. RUU ini kemudian disahkan pemerintah cq Presiden pada tanggal 30 Juni 1961 dan dinamai UU Nomor 15 tahun 1961. UU ini memuat Ketentuan-ketentuan Pokok Kejaksaan atau Undang-undang Pokok Kejaksaan (UUPK). Hal itulah yang melatarbelakangi penetapan 22 Juli sebagai hari Kejaksaan dengan surat Keputusan Menteri/JA No. Org/A-51/1 tanggal 2 Januari 1961.

Gagasan Lambang Kejaksaan dan penggunaan pakaian seragam jaksa terwujud pada masa ini. Hal-hal baru lainnya yang ditegaskan dalam UU ini di antaranya landasan hukum bagi pegawasan aliran kepercayaan yang dapat membahayakan masyarakat dan negara (Pasal 2 (4)), landasan hukum pembentukan Kejaksaan tinggi, Kedudukan Kejaksaan sebagai Departemen dan Jaksa Agung sebagai menteri (Pasal 3 dan 5), surat tuduhan tidak lagi dibuat oleh hakim, tetapi oleh Jaksa (pasal 12 (1).

Selain dari itu, Jaksa Agung Mr. Goenawan juga berperan dalam mewujudkan pemasukan kembali Irian Jaya ke dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="41433" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41433" title="Grand Prix F1 Belgia 2005">
Grand Prix F1 Belgia 2005

Grand Prix F1 Belgia 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 11 September di Circuit de Spa-Francorchamps.

Pole Position:Juan Pablo Montoya 1:46.391
Lap Tercepat:Ralf Schumacher 1:51.453


</doc>
<doc id="41434" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41434" title="Gatot Taroenamihardja">
Gatot Taroenamihardja

Gatot Taroenamihardja adalah Jaksa Agung Republik Indonesia pertama yang menjabat pada 12 Agustus 1945 - 22 Oktober 1945.

Ia merupakan orang pertama yang sempat dua kali memegang jabatan tersebut (yang kedua adalah Singgih, SH). Mr. Gatot Taroenamihardja ditetapkan menjadi Jaksa Agung pada tanggal 19 Oktober 1945. Ketetapan yang diumumkan oleh Presiden Soekarno itu menandai eksistensi Kejaksaan dan Jaksa Agung sebagai lembaga dan jabatan penting di Indonesia. Pada tanggal 1 Oktober 1945, nama Mr. Gatot Taroenamihardja sebagai Jaksa Agung kembali diumumkan oleh Menteri Dalam Negeri dalam Maklumat Pemerintah. Masa jabatan Mr Gatot Taroenamihardja sebagai Jaksa Agung pertama berlangsung sangat singkat. Sebab, pada tanggal 24 Oktober 1945, atas permintaan sendiri, ia diberhentikan dengan hormat oleh Presiden.

Dalam masa jabatannya yang singkat itu, Mr Gatot Taroenamihardja sempat mengeluarkan satu maklumat dan satu instruksi. Dalam maklumat tanggal 1 Oktober 1945 yang diumumkan bersama-sama Menteri Dalam Negeri dan Menteri Kehakiman, dikemukakan antara lain kedudukan struktural organik Kejaksaan dalam Lingkungan Departemen Kehakiman dan Jaksa Agung sebagai pemegang pimpinan Kepolisian Kehakiman. Sementara dalam instruksinya tertanggal 1 Oktober 1945, secara gamblang dan tegas Jaksa Agung memerintahkan kepada Kepala Kepolisian Republik Indonesia untuk bertindak lebih keras menjaga keamanan, terutama terhadap Belanda-Belanda yang mau membinasakan Republik Indonesia.


</doc>
<doc id="41435" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41435" title="R. Soeprapto (jaksa agung)">
R. Soeprapto (jaksa agung)

R. Soeprapto () adalah Jaksa Agung pada tahun 1951 hingga 1959. Ia mengawali kariernya sebagai hakim diberbagai daerah, meskipun ia tak sempat meraih gelar akademis (MR. atau SH) namun sepak terjangnya di dunia penegak hukum membuktikan kepiawaian dan ketegasan yang terpuji.

Soeprapto lahir 27 Maret 1897 dengan ayah seorang "Controlleur" pajak di Trenggalek, Jawa Timur. Kemudian, Soeprpato menamatkan ELS ("Europesche Lagere School") pada tahun 1914 dan melanjutkan studi ke Sekolah Hakim di Batavia, selesai tahun 1920 bersama dengan Wongsonegoro, Isqak, dan Mas Soemardi.

Setelah lulus, ia ditempatkan di Landraaad (Pengadilan untuk kaum Bumi Putera) di Tulungagung dan Trenggalek. Kemudian, ia dipindahkan ke berbagai kota seperti, Surabaya, Semarang, Demak, Purworejo, Bandung, Banyuwangi, Singaraja, Denpasar sampai Mataram (Pulau Lombok). Dalam rentang tahun 1937-1941 hakim Soeprapto menjabat Kepala Landraad Cheribon-Kuningan, dilanjutkan ke Salatiga-Boyolali, dan ke Banyuwangi menjadi pengawas hukum di Karesidenan Besuki. Ketika Jepang datang pada bulan Maret 1942, Soeprapto menjabat Kepala Pengadilan Karesidenan Pekalongan.

Selepas proklamasi kemerdekaan Indonesia dan pindah ibu kota ke Yogyakarta hingga memperoleh kedaulatan pada 27 Desember 1949, Soeprapto tetap bekerja di pengadilan Keresidenan Pekalongan. Hingga Indonesia kembali lagi ke Jakarta pada tahun 1950 yang sejak 1920 berkarier di kehakiman, mulai memasuki "kamar" penuntut umum. Atas jasa-jasa dan perjuangannya menegakkan citra kejaksaan, R. Soeprapto ditetapkan sebagai Bapak Kejaksaan Republik Indonesia. Patungnya kini tegak berdiri di halaman depan Gedung Kejaksaan Agung, di Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.

Jaksa Agung R. Soeprapto diberhentikan dengan hormat oleh Presiden Soekarno, pada tanggal 1 April 1959. Dalam buku "Lima Windu Sejarah Kejaksaan (1945-1985)", pemberhentian ini merupakan ekor yang tidak sedap dari kasus peradilan Jungschläger dan Schmidt yang ditangkap pada tahun 1954.

Setelah tuduhan terhadap Leon Nicolaas Hubert Jungschläger gugur demi hukum, karena yang bersangkutan meninggal dunia, maka tinggallah Schmidt yang diadili. Oleh Pengadailan Negeri Jakarta, Schmidt dijatuhi hukuman seumur hidup, pada tahun 1958. Terpidana ini mengajukan banding, dan Pengadilan Tinggi Jakarta memutus lebih ringan, 5 tahun, dipotong masa tahanan. Karena Schmidt sudah menjalani hukuman 5 tahun, Pengadilan tinggi membebasakannya. Karena Kejaksaan Agung tidak mengajukan permohonan kasasi, maka Jaksa Agung memerintahkan eksekusi.

Dendam rakyat yang tidak suka pada orang Belanda pemberontak ini, menurut Jaksa Agung Soeprapto menjadi pertimbangan untuk memulangkan Schmidt ke negerinya. Menurut buku "Sejarah Kejaksaan Agung", kesalahan R. Soeprapto sebagai jaksa agung tidak berkonsultasi terlebih dahulu dengan Menteri Kehakiman, G.A. Maengkom. Ini dikecam keras oleh partai-partai politik dan tidak dapat diterima oleh Pemerintah. Kejadian di awal 1959 ini, agaknya merepotkan Jaksa Agung R. Soeprapto. Tapi, menurut (Alm) Ny. Soeprapto kepada Forum Keadilan. “Sebenarnya perintah eksekusi Schmidt itu telah disetujui oleh Maengkom.

Sekembalinya ke Jakarta, Jaksa Agung yang tegar ini menolak hadir di Istana dalam acara serah terima jabatan. Ia tidak mau minta maaf. Ia menolak menarik kembali tindakan yang ia yakini benar, baik secara hukum maupun hierarki. Apalagi untuk bergabung dengan politisi, hanya sekadar untuk mempertahankan jabatannya.
Sebagai pegawai yang pejuang dengan dedikasi tinggi, cerdas, tekun, dan ulet, tidak ada dalam kamus Soeprapto untuk mempolitikkan jabatannya, demi ideologi atau kepentingan apapun selain Pancasila dan UUD yang berlaku (UUD-S 1950). R. Soeprapto dengan watak kebapakannya, telah memberikan sebagain besar perjalanan usianya untuk penegakan hukum di negeri ini. Ia buktikan dari tahun 1920 sampai 1958, dalam zaman kolonial, pendudukan militer Jepang dan RI dalam berbagai cuaca politik yang sering berganti. R. Soeprapto, akhirnya menutup mata pada tanggal 2 Desember 1964 di Jakarta, dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata.



</doc>
<doc id="41436" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41436" title="Soedjono C. Atmonegoro">
Soedjono C. Atmonegoro

Soedjono Chanafiah Atmonegoro, SH () adalah Jaksa Agung Republik Indonesia pada Kabinet Pembangunan VII. Ia menjabat jaksa agung selama 88 hari, karena diberhentikan oleh BJ Habibie pada 15 Juni 1998 dan digantikan Andi Ghalib yang sebelumnya Kakabinkum ABRI.

Soedjono C. Atmonegoro adalah Jaksa Agung dari sipil yang kedua setelah Singgih. Sebelum itu jabatan tersebut selalu dipegang ABRI.

Pada saat diberhentikan dia sedang membentuk tim pengusut harta kekayaan mantan presiden Soeharto. Pada saat pemberhentiannya dia menegaskan bahwa pemberhentiannya tidak ada sangkut paut dengan pengusutan harta Soeharto namun dia sendiri juga tidak tahu alasan persis mengapa dia diberhentikan. Sejak itu keberadaannya tidak diketahui banyak orang. Pada tahun 1998, ia dikabarkan memutuskan bergabung dengan salah satu partai politik.



</doc>
<doc id="41437" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41437" title="Tirtawinata">
Tirtawinata

Tirtawinata (lahir di Bogor, Jawa Barat tahun 1900 – meninggal di Jakarta tahun 1965) adalah Jaksa Agung Indonesia periode 1946 - 1951. Tirtawinata juga pernah menjabat Duta Besar RI di beberapa negara. Menikah dengan Djoewita Tisnakoesoemah (1903-1984) dan berputra 7 orang.

Mr. Tirtawinata diangkat menjadi Jaksa Agung tanggal 22 Juli 1946. Pada masa jabatan Mr. Tirtawinata ada perubahan pada eselon Kejaksaan dengan dibentuknya Cabang Kejaksaan Agung di tempat-tempat tertentu antara lain di Purwokerto. Selain itu, kedudukan Jaksa Agung menjadi semakin kukuh dengan keluarnya Undang-undang Nomor 7 tahun 1947 pada tanggal 3 Maret 1947. UU tersebut menyebut bahwa susunan Kejaksaan agung terdiri dari satu Jaksa Agung dan beberapa Jaksa Tinggi yang diangkat dan diberhentikan oleh Presiden (Pasal 1 (2)). Ketentuan tersebut berlaku surut terhitung tanggal 17 Agustus 1945 (pasal 6 (1)).

Pada era Mr. Tirtawinata Negara Indonesia Serikat (tanggal 27 Desember 1949) terbentuk. Mr Tirtawinata lalu mendapat kehormatan untuk menjadi Jaksa Agung RIS. Berhubung dengan itu, maka tugas-tugas Jaksa Agung di Negara Republik Indonesia yang berpusat di Yogyakarta, dilaksanakan oleh Jaksa Agung Muda Mr. Muljatno dan Mr. Sudrajat. Mr. Tirtawinata tercatat sebagai Jaksa Agung pertama yang tampil langsung di pengadilan sebagai penuntut umum untuk peristiwa 3 Juli 1946 di Yogyakarta.

Peristiwa 3 Juli 1946 adalah peristiwa percobaan "coup d’etat" oleh unsur militer dan politik seperti antara lain Mayor Jenderal Sudarsono dan Mr. Mohammad Yamin.

Setelah tidak menjabat Jaksa Agung, Mr. Tirtawinata pernah bertugas sebagai Duta Besar RI yaitu di Iraq (1951-1953), Pakistan (1954-1956), Australia (1956-1957), dan terakhir Skandinavia (berkedudukan di Stockholm, 1957-1959).


</doc>
<doc id="41438" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41438" title="Andi Muhammad Ghalib">
Andi Muhammad Ghalib

Letjen TNI (Purn.) H. Andi Muhammad Ghalib, S.H., M.H. () adalah Duta besar Republik Indonesia untuk India sejak 8 April 2008 hingga 2013, serta Jaksa Agung Republik Indonesia periode 1998-1999. Ia adalah salah satu tokoh nasionalis yang sekarang menjabat sebagai Duta Besar Luar Biasa dan berkuasa penuh di negara India untuk RI, dan diangkat atau ditunjuk oleh Presiden RI, Susilo Bambang Yudhoyono.

Andi Muhammad Ghalib memiliki sebuah yayasan yang terletak di daerah Bogor, yaitu Yayasan Ibnu Hadjar yang mana bergerak di bidang pendidikan dan sosial kemasyarakatan yang menaungi Sekolah Tinggi Ilmu Hukum Dharma Andigha, SMP, SMA, SMK Taruna Andigha yang konon nama Yayasan Ibnu Hadjar diambil dari nama almarhum ayahnya, H. Andi Ibnu Hadjar.

Dia ditunjuk Presiden BJ Habibie untuk menggantikan Soedjono C. Atmonegoro. Andi Ghalib memegang jabatan Jaksa Agung, saat sangat sulit karena ketegangan politik meningkat keras sesudah kejatuhan mantan Presiden Soeharto dan tuntutan reformasi sehubungan dengan penyidikan berbagai kasus korupsi termasuk kasus mantan Presiden Soeharto. Puncaknya adalah tersebarnya rekaman pembicaraan telepon Jaksa Agung Andi Ghalib dengan Presiden Habibie yang membicarakan tentang proses hukum terhadap mantan Presiden Soeharto.

Saat ia sedang menangani penyelesaian berbagai macam kasus korupsi, Teten Masduki dari ICW membongkar rekening pribadinya yang menunjukkan bahwa Andi M Ghalib telah menerima suap dari 2 orang penyumbang untuk kegiatan olahraga melalui rekening bersama Andi Muhammad Ghalib sebagai Ketua Umum dan sdr Thahir sebagai bendahara Persatuan Gulat Seluruh Indonesia (PGSI). PUSPOM TNI memeriksa kasus tersebut dan menyatakan sumbangan tersebut benar untuk PGSI yang disalurkan melalui rekening personal.







</doc>
<doc id="41439" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41439" title="Kasman Singodimedjo">
Kasman Singodimedjo

Mr. Kasman Singodimedjo () adalah Jaksa Agung Indonesia periode 1945 sampai 1946 dan juga mantan Menteri Muda Kehakiman pada Kabinet Amir Sjarifuddin II. Selain itu ia juga adalah Ketua KNIP (Komite Nasional Indonesia Pusat) yang menjadi cikal bakal dari DPR.

Pada tanggal 8 November 2018, Pemerintah Republik Indonesia melalui Presiden Ir. Joko Widodo menganugerahkan gelar Pahlawan Nasional dengan diterbitkannya Keppres No 123/TK/Tahun 2018, tentang Penganugerahan Gelar Pahlawan Nasional. 



</doc>
<doc id="41440" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41440" title="Marzuki Darusman">
Marzuki Darusman

Marzuki Darusman, SH () adalah Jaksa Agung Republik Indonesia untuk periode 1999-2001 menggantikan Andi Muhammad Ghalib. Ia adalah kakak kandung dari komposer Indonesia Candra Darusman yang sampai saat ini aktif menjadi Direktur Human Rights Resource Centre (HRRC).

Sosok yang lebih akrab dipanggil "Kiki" ini menamatkan pendidikan di bangku sekolahnya di SMA Kolese Kanisius. Karena ayahnya seorang diplomat, ia bersekolah di berbagai negara mengikuti ayahnya ditugaskan seperti Singapura, Australia, Prancis dan Portugal. Ia pernah mengenyam pendidikan di jurusan Fisika Murni Institut Teknologi Bandung dan jurusan Arsitektur Universitas Goethe Frankfurt namun tidak selesai. Marzuki menamatkan jenjang S1 jurusan Hukum internasional Universitas Katolik Parahyangan Bandung pada tahun 1974. Selama kuliah, ia dipercaya menjadi Ketua Dewan Mahasiswa Universitas Katolik Parahyangan (1970-1971) dan Sekretaris Jenderal Badang Kerjasama Senat/Dewan Mahasiswa Bandung.

"Kiki" mengawali kiprah politik sejak menjadi Sekretaris Komite Nasional Pemuda Indonesia (KNPI) Jawa Barat (1973-1974) dan Sekretaris Jenderal KNPI (1974-1978). Kemudian ia dipercaya menjadai Sekretaris Jenderal Angkatan Muda Pembaharuan Indonesia/AMPI (1978-1981) dan selama menjadi Ketua KNPI Pusat juga menjabat Sekretaris Jenderal Komisi Kerjasama Pemuda Perhimpunan Bangsa-bangsa Asia Tenggara/ASEAN (1978-1981). Kariernya terus menanjak dengan menjadi Wakil Presiden Dewan Pemuda Asia (1977-1993), Wakil Ketua IPU Komisi Hak Asasi Manusia Perserikatan Bangsa-Bangsa(1990-1992). Di dalam negeri, kariernya tak kalah mentereng. "Kiki" dipercaya menjadi Wakil Ketua Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (1993-1998) lalu Ketua Komisi Nasional Hak Asasi Manusia (1998-2003). Ia juga pernah menjadi Ketua Partai Golongan Karya, Ketua Fraksi Partai Golongan Karya Majelis Permusyawaratan Rakyat dan Jaksa Agung Kejaksaan Agung Indonesia. Saat menjabat sebagai Jaksa Agung, ia dianggap berprestasi karena berhasil menggiring beberapa koruptor papan atas ke dalam jerat hukum, diantaranya adalah mantan Gubernur Bank Indonesia Syahril Sabirin dalam kasus Bank Bali (sekarang Bank Permata) dan "Raja Hutan" Bob Hasan serta beberapa kroni Soeharto. Selain itu ia pernah menjabat sebagai Ketua Tim Gabungan Pencari Fakta (TGPF) Kerusuhan Mei 1998 dan salah satu tokoh yang turut mendirikan Kemitraan bagi Pembaruan Tata Pemerintahan.


</doc>
<doc id="41442" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41442" title="Baharuddin Lopa">
Baharuddin Lopa

Baharuddin Lopa, S.H. () adalah Jaksa Agung Republik Indonesia dari 6 Juni 2001 sampai wafatnya pada 3 Juli 2001. Baharuddin Lopa juga adalah mantan Duta Besar Indonesia untuk Arab Saudi. Antara tahun 1993-1998, ia duduk sebagai anggota Komnas HAM.

Baharuddin Lopa dan Bismar Siregar merupakan contoh yang langka dari figur yang berani melawan arus. Sayang Lopa sudah tiada dan Bismar sudah pensiun. Tetapi mereka telah meninggalkan warisan yang mulia kepada rekan-rekannya. Tentu untuk diteladani. Baharudin Lopa meninggal dunia pada usia 66 tahun, di rumah sakit Al-Hamadi Riyadh, pukul 18.14 waktu setempat atau pukul 22.14 WIB 3 Juli 2001, di Arab Saudi, akibat gangguan pada jantungnya.

Lopa, mantan Dubes RI untuk Saudi, dirawat di ruang khusus rumah sakit swasta di Riyadh itu sejak tanggal 30 Juni. Menurut Atase Penerangan Kedubes Indonesia untuk Arab Saudi, Joko Santoso, Lopa terlalu lelah, karena sejak tiba di Riyadh tidak cukup istirahat. Lopa tiba di Riyadh, 26 Juni untuk serah terima jabatan dengan Wakil Kepala Perwakilan RI Kemas Fachruddin SH, 27 Juni. Kemas menjabat Kuasa Usaha Sementara Kedubes RI untuk Saudi yang berkedudukan di Riyadh. Lopa sempat menyampaikan sambutan perpisahan.

Tanggal 28 Juni, Lopa dan istri serta sejumlah pejabat Kedubes melaksanakan ibadah umrah dari Riyadh ke Mekkah lewat jalan darat selama delapan jam. Lopa dan rombongan melaksanakan ibadah umrah malam hari, setelah shalat Isya. Tanggal 29 Juni melaksanakan shalat subuh di Masjidil Haram. Malamnya, Lopa dan rombongan kembali ke Riyadh, juga jalan darat. Ternyata ketahanan tubuh Lopa terganggu setelah melaksanakan kegiatan fisik tanpa henti tersebut. Tanggal 30 Juni pagi, Lopa mual-mual, siang harinya (pukul 13.00 waktu setempat) dilarikan ke RS Al-Hamadi.

Presiden KH Abdurahman Wahid, sebelum mengangkat Jaksa Agung definitif, menunjuk Soeparman sebagai pelaksana tugas-tugas Lopa ketika sedang menjalani perawatan. Penunjukan Soeparman didasarkan atas rekomendasi yang disampaikan Lopa kepada Presiden. Padahal Lopa sedang giat-giatnya mengusut berbagai kasus korupsi.

Ia meninggal dunia di rumah sakit Al-Hamadi Riyadh, pukul 18.14 waktu setempat atau pukul 22.14 WIB di Arab Saudi akibat gangguan pada jantungnya. Pada tanggal 5 Juli 2001 pukul 14.25 Pesawat Garuda Indonesia dari Riyadh membawa jenazah Lopa pulang ke tanah air. Kesokaan harinya Jenazah Baharuddin Lopa dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata dengan Upacara Militer yang dipimpin oleh Menkopolhukam Agum Gumelar.



</doc>
<doc id="41443" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41443" title="Marsillam Simanjuntak">
Marsillam Simanjuntak

Marsillam Simanjuntak () adalah aktivis dan negarawan.

Ia pernah menjabat Jaksa Agung Republik Indonesia, periode Juli-Agustus 2001, jabatan akhirnya dalam pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid. Ia menggantikan Baharuddin Lopa yang tutup usia.

Masa pemerintahan Susilo Bambang Yudhoyono, Marsilam Simanjuntak mengikuti proses seleksi menjadi anggota Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Marsillam menempati urutan teratas berdasar penilaian panitia seleksi (pansel) yang independen. Namun, setelah hasil seleksi diserahkan ke DPR, Marsillam tak dipilih.

Masa pemerintahan Presiden Soekarno, Marsillam Simanjuntak aktif dalam gerakan mahasiswa periode 1960-an yang menentang pemberlakuan Demokrasi Terpimpin.

Masa pemerintahan Presiden Soeharto, Marsillam Simanjuntak aktif di Forum Demokrasi yang dipimpin sahabatnya sejak kecil, Abdurrahman Wahid. Fordem digerakkan oleh banyak tokoh masyarakat yang bersikap sebagai oposisi di luar sistem politik otoritarian Orde Baru. Aktivis Fordem meliputi Arief Budiman, Bondan Gunawan, Y. B. Mangunwijaya, Todung Mulya Lubis, dan lain-lain.

Masa pemerintahan Presiden Abdurrahman Wahid, Simanjuntak menjabat Sekretaris Kabinet, mulai Januari tahun 2000. Dalam pemerintahan yang sama, Simanjuntak diangkat menjadi Menteri Kehakiman Juni 2001. Ia menggantikan Baharuddin Lopa yang diangkat menjadi Jaksa Agung. Jabatan akhir Marsillam dalam pemerintahan Wahid adalah Jaksa Agung Republik Indonesia untuk periode Juli-Agustus 2001. Ia menggantikan Baharuddin Lopa yang tutup usia di Riyadh, Arab Saudi.

Masa pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, Marsillam Simanjuntak dipilih menjadi kepala Unit Kerja Presiden Pengelolaan Program dan Reformasi (UKP3R). UKP3R dibentuk Oktober 2006, beranggotakan Agus Widjojo dan Edwin Gerungan. Marsillam menjadi Kepala UKP3R sejak 2006-2009. Periode kedua pemerintahan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono, UKP3R dikembangkan menjadi Unit Kerja Presiden Bidang Pengawasan dan Pengendalian Pembangunan (UKP4, dipimpin Kuntoro Mangkusubroto).

Karier awalnya adalah dokter penerbangan di Maskapai Penerbangan Garuda. Masa kerjanya di Garuda sempat 'terpotong' 17 bulan. Pada tahun 1974 ia harus mendekam di rumah tahanan militer setelah disangka terlibat Peristiwa Malari. Penahanannya berakhir tanpa pernah diadili. Selepasnya dari tahanan (1975) ia diangkat sebagai Kepala Kesehatan. Marsillam Simanjuntak mendapat keputusan percepatan masa pensiun karena menolak menjadi anggota Korps Pegawai Negeri (Korpri) dan indoktrinasi P-4. Ia dipilih menjadi Komisaris Utama PT Garuda Indonesia dari tahun 2003 sampai 2005.

Pendidikan awal Marsilam Simanjuntak ditempuh di Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia (lulus 1971). Setamat studi kedokteran, Marsillam menyerahkan ijazah kepada ibunya, "Mama, ini saya persembahkan ijazah dokter saya kepada Mama. Ambil dan simpan sebagai tanda bakti dan hormat saya kepada Mama.”

Marsillam menekuni studi hukum di Fakultas Hukum Universitas Indonesia (lulus 1989). Pada usia 46 tahun, Marsillam Simanjuntak mempertahankan skripsi berjudul "Unsur Hegelian dalam Pandangan Negara Integralistik. "Skripsinya diterbitkan dalam bentuk buku berjudul "Pandangan Negara Integralistik" (Jakarta: Penerbit Graffiti, 1994). Marsillam menjadi pengajar di Fakultas Hukum Universitas Indonesia.

Buah pemikiran Marsilam Simanjuntak dituangkan dalam buku "Pandangan Negara Integralistik" (1994). Buku ini menelusuri kembali tempat dan kedudukan pandangan negara integralistik dalam proses penyusunan UUD 1945.

"Pandangan Negara Integralistik" menguliti sumber filsafat pandangan negara integralistik yang bertentangan dengan asas kedaulatan rakyat.

Meski menyoroti pengaruh filsafat G. W. F Hegel dalam pemikiran Soepomo saat pendirian Republik Indonesia, buku ini terlanjur menjadi menjadi bahan bacaan utama aktivis pro-demokrasi. Aktivis pergerakan menggunakan buku ini untuk memahami penyerapan pandangan totalitarian-integralistik, "kekeluargaan" dan "kesatuan," yang diadopsi Presiden Soeharto dalam membangun Orde Baru.

Marsilam Simanjuntak dikenal sangat jarang muncul di hadapan publik, kecuali sesekali memberi kuliah umum, atau ceramah publik.

Dalam peluncuran Jentera School of Law, Jakarta tahun 2011, Simanjuntak bercanda, menyebut tiga hal yang tidak perlu namun selalu digunakan manusia: kapitalisme, kepercayaan, dan "powerpoint. "Yang terakhir, diakuinya, adalah akibat ketidakmampuannya menggunakan "MS PowerPoint" dengan baik.

Dalam kuliah umum "Sistem Politik Indonesia setelah Reformasi", 12 Agustus 2014, Serambi Salihara. Marsillam menyoroti posisi partai pendukung pemerintahan yang menjadi minoritas di parlemen dalam sistem politik Indonesia : "Sebenarnya", s"ecara konstitusional tidak diatur mengenai cara pengambilan keputusan di DPR. Tidak dikatakan melalui pemungutan suara. Tidak dikatakan dengan suara terbanyak. Sistem suara terbanyak bukan menjadi keharusan di dalam konstitusi kita. Apa yang ada di dalam konstitusi kita? Dalam batang tubuh dalam pasal-pasal, tidak ada satu kata pun. Tetapi dalam pembukaan, itu tersirat dalam "Pancasila". "Pancasila "mengatakan, mengacu kepada: 'kerakyatan yang dipimpin oleh hikmat kebijaksanaan dalam permusyawaratan/perwakilan'. Apa artinya? Kerakyatan adalah demokrasi. Jadi, demokrasi menurut Pancasila, bukan demokrasi voting. Bukan demokrasi suara terbanyak. Tapi, permusyawaratan. Perwakilan. Demokrasi representatif, tetapi bermusyawarah. Dan mereka percaya ada hikmat kebijaksanaan di situ." 


</doc>
<doc id="41445" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41445" title="M.A. Rachman">
M.A. Rachman

MA Rachman, SH adalah Jaksa Agung Republik Indonesia untuk periode 2001 sampai 2004.

Ia ditunjuk menggantikan Marsillam Simanjuntak. Pada masa kepemimpinannya beberapa dokumen Pembaruan Kejaksaan mulai disusun, seperti Cetak Biru Pembaruan Kejaksaan (hasil kerjasama Kejaksaan bersama KHN) dan dokumen pembaruan kejaksaan yang pada Law Summit II & III.

Masa jabatan M.A. Rachman sebagai Jaksa Agung berakhir pada 21 Oktober 2004. Ia kemudian digantikan oleh Abdul Rahman Saleh.
M.A.Rahman pernah diduga menyembunyikan kekayaan berupa sebuah rumah mewah dan deposito berjumlah besar oleh KPKPN. 


</doc>
<doc id="41446" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41446" title="Sam Michael">
Sam Michael

Sam Michael () adalah direktur teknik Tim F1 Williams.


</doc>
<doc id="41447" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41447" title="Christian Horner">
Christian Horner

Christian Edward Johnstone Horner (lahir 16 November 1973 di Leamington Spa, Inggris) adalah kepala tim Red Bull Racing Formula One, posisi yang sudah ia duduki sejak tahun 2005. Karier balapannya dimulai ketika ia menjadi pembalap, sebelum ia memilih menjadi kepala tim Arden Motorsport pada tahun 1999 yang tidak lain adalah tim miliknya sendiri.

Karier balapan Horner dimulai ketika ia memenangi beasiswa Formula Renault pada tahun 1991. Pada tahun 1992 ia mengikuti British Formula Renault Championship bersama tim Manor Racing, dan mengakhiri musim awalnya sebagai pemenang balapan dan menempati posisi pemula tertinggi. Lalu ia mengikuti British Formula Three dan membuat debutnya pada tahun 1994 bersama Fortec Team. Pada tahun 1995, Horner pidah tim ke ADR Team. Setelah itu ia berpindah ke TOM'S Team pada tahun 1996, pada tahun ini ia juga membalap diajang British Formula Two.

Pada tahun 1997, Horner berpindah ke Formula 3000 dan membangun timnya sendiri, Arden Motorsport. Ia tetap bersama Arden pada tahun 1998 ditemani Kurt Mollekens sebagai rekannya. Walaupun demikian, Horner akhirnya lebih memilih untuk menjalankan tim daripada menjadi pembalap karena kekurangan biaya dan talenta yang dimiliki Arden Motorsport sehingga ia berhenti membalap sampai akhir musim.

Pada umur 25 tahun, Horner memilih untuk melanjutkan kariernya di F3000 sebagai pemilik tim Arden, dan mengaet pembalap Viktor Maslov dan Marc Goossens untuk tahun 1999. Berbagai kesulitan dihadapi Horner, timnya tidak menang sekalipun dalan tiga musim beruntun, sekalipun ia berhasil mendapatkan Darren Manning.

Perubahan pembalap ia lakukan pada tahun 2002, membeli Tomáš Enge dan Björn Wirdheim untuk menggantikan Manning dan Maslov. Enge berhasil memenangi balapan pada tahun ini, tetapi gelarnya dicabut karena gagal lulus tes obat, sehingga gelarnya diberikan pada Sébastien Bourdais.
Wirdheim tetap di Arden untuk tahun 2003, dan Enge digantikan Townsend Bell. Björn Wirdheim berhasil memenangi kejuaraan tahun 2003 dengan selisih 35 poin dari posisi kedua, Ricardo Sperafico.

Musim terakhir F3000, 2004, didominasi oleh pembalap nomor satu Arden, Vitantonio Liuzzi, yang berhasil menjadi juara dan dengan dibantu Robert Doornbos, Arden berhasil mempertahankan Juara Konstruktor dalam 3 tahun berturut-turut, 2002-2004.

Pada 2005 ia ditarik masuk ke F1 oleh tim Red Bull Racing dan menjadi kepala tim F1 termuda sepanjang sejarah. Sebelumnya Horner sempat mencari kesempatan membawa Arden masuk ke F1, namun terhalang masalah biaya. Pada tahun 2006, ia melompat ke kolam renang dengan tidak menggunakan busana melainkan menggunakan mantel Superman untuk merayakan podium pertama Red Bull Racing di GP Monaco 2006. Tahun 2009, RBR berhasil meraih posisi kedua klasemen akhir konstruktor bersama Sebastian Vettel dan Mark Webber yang berhasil finis diurutan kedua dan keempat klasemen akhir pembalap. Pada tahun 2010, Red Bull Racing berhasil meraih juara dunia konstruktor dan pembalap bersama Sebastian Vettel dan Mark Webber yang berada diposisi pertama dan ketiga klasemen akhir. Pada tahun 2011, Red Bull Racing berhasil meraih juara dunia yang kedua bersama Sebastian Vettel yang dinobatkan sebagai Juara Dunia Dua Kali Termuda.

Horner bersekolah di Arnold Lodge School di Leamington, lalu melanjutkan di Warwick School. Ia memiliki dua saudara laki-laki, Jamie and Guy. Ayahnya, Gary Horner, merupakan kepala tim dari Arden Motorsport mendampingi Horner. Ia juga memiliki klub penggemar, Christian Horner Fans Club, atau lebih sering dipanggil The Hornetess.



</doc>
<doc id="41456" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41456" title="Bandar Udara Internasional La Aurora">
Bandar Udara Internasional La Aurora

Bandar Udara Internasional La Aurora adalah bandar udarayang melayani kota Guatemala City, Guatemala. Lokasinya sekitar 6 km sebelah selatan dari pusat kota Guatemala City dan 25 km dari Antigua. Bandara ini dioperasikan oleh "Dirección General de Aeronáutica Civil".

Bandar Udara Internasional La Aurora sedang dalam pengerjaan ekspansi dan modernisasi besar-besaran. Bandara ini sekarang mampu untuk menerima penerbangan dalam jumlah lebih besar dan pesawat yang lebih besar. Bandara ini sekarang menyediakan fasilitas kualitas tinggi bagi pengguna pesawat. Terminal lama telah direnovasi dengan mempertahankan rancangan lama. Sebagian bangunan terlah dihancurkan dan diperluas oleh terminal berdinding kaca di bagian utara, yang mampu menerima hingga 22 pesawat. Bagian terbesar proyek ini telah diselesaikan pada Desember 2008. Bandara saat ini memiliki dua terminal: Tengah dan Utara.

Bandar Udara Internasional La Aurora merupakan bandar udara ketiga tersibuk di Amerika Tengah dalam hal lalu lintas penumpang, yang hanya dikalahka oleh Bandar Udara Internasional Tocumen di Panama dan Bandar Udara Internasional Juan Santamaría di Kosta Rika. Pada bulan Juni 2007 bandara ini memperoleh sertifikasi Kategori I dari FAA.

La Aurora sedang dalam renovasi, bersama dengan bandara lain di Guatemala, seperti Bandar Udara Internasional Mundo Maya, Bandar Udara Quetzaltenango Airport, Bandar Udara Puerto Barrios, dan Bandar Udara San José.

Pada bulan Juli 2007, tujuh gerbang baru dibuka. Gerbang tersebut dilengkapi dengan jembatan garbarata dan fasilitas modern, juga sebuah garasi parkir baru sudah dibangun dan mampu menangani hingga 500 kendaraan.

Di bandara juga terdapat konter tiket baru. Pada tahun 2007 dilakukan ekspansi gerbang secara signifikan (11 gerbang baru tersedia mulai pada Desember 2007). Bandara ini sekaang memiliki dua terminal. Terminal utara memiliki 12 gerbang tradisional dan 3 gerbang terpisah. Terminal tengah, digunakan untuk pesawat yang lebih besar dan mengediakan 4-6 gerbang tergantung pada ukuran pesawat.

Landasan pacu bandara saat ini memiliki panjang 3.000 meter. Pada waktu sebelumnya telah dilakukan usaha untuk menambah landasan pacu namun hal ini masih belum memungkinkan untuk dilakukan karena terdapat wilayah komersial di bagian utara landasan pacu dan terdapat jurang kecil di bagian selatan landasan pacu. Saat ini, renovasi landasan pacu masih dilakukan. Tahap pertama terdiri dari perkerasan ulang landasan pacu dan modernisasi sitem penerangan. Rencana berikutnya adalah untuk memperkeras ulang jalur taksi dan memindahkan semua fasilitas kargo menuju Bandar Udara San José di Escuintla dan Bandar Udara Puerto Barrios di Izabal. Hal ini dilakukan untuk menambah ruangan untuk wilayah terminal penumpang dan peningkatan jalur taksi. Di tahap akhir bagunan administrasi terminal akan dipercantik dan dibangun sebuah terminal regional.

Operasi kargo ditangani di sebelah bangunan terminal penumpang oleh COMBEX-IM atau di dalam hangar DHL.
Selama Perang Dunia II, bandara ini digunakan oleh Angkatan Darat Amerika Serikat, yang mempertahankan garis pantai Amerika Tengah dari kapal selam tentara Blok Poros. Personel Amerika pertama mulai tiba pada bulan Desember 1941. Selama masa pengunaan oleh Amerika, fasilitas militer bandara dikenal sebagai Pangkalan Udara Guatemala City. Unit penerbang yang ditugaskan di bandara ini adalah:


Dentasemen di bandara ini beroperasi secara bergantian dari Bandar Udara San Jose, San José, Kosta Rika, dan Puerto San José, Guatemala dari 1942 hingga 1944. Setelah perang berakhir, sejumlah kecil tentara Amerika masih berada di bandara untuk melakukan pelatihan bagi Angkatan Udara Guatemala dan juga mengoperasikan sebuah stasiun cuaca (Skadron Cuaca 6 MATS). Personel Amerika Serikat dilarang memasuki pangkalan selama Revolusi Guatemala setelah pembunuhan Colonel Francisco Xavier Arana pada 18 Juli 1949. Beberapa peluru artileri ditembakkan menuju pangkalan selama kerusuhan. Fasilitas kemdian ditutup pada 28 Juli 1949 dan diserahkan kembali kepada otoritas Guatemala.



</doc>
<doc id="41459" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41459" title="Daftar Perdana Menteri Papua Nugini">
Daftar Perdana Menteri Papua Nugini

Perdana Menteri Papua Nugini adalah kepala pemerintahan Papua Nugini, konsekuen untuk menjadi pemimpin partai atau koalisi dengan dukungan mayoritas di Parlemen Nasional. Sejak 2 Agustus 2011, Peter O’Neill dari Partai Rakyat Kongres Nasional telah menjabat Perdana Menteri.


</doc>
<doc id="41463" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41463" title="Daftar Perdana Menteri Denmark">
Daftar Perdana Menteri Denmark

Artikel ini menyajikan daftar kepala pemerintahan Denmark sejak 1699. Jabatan ini dijelaskan sepenuhnya dalam artikel Perdana Menteri Denmark.

Monarki Denmark adalah kepala negara. Setiap kepala pemerintahan telah menjadi pemimpin dari satu atau lebih kabinet (untuk daftar lengkap, lihat Kabinet Denmark).

Perdana Menteri Denmark saat ini adalah Lars Lokke Rasmussen yang mewakili partai Liberal "Venstre ". Lars Lokke Rasmussen menjabat pada tanggal 5 April 2009, mengambil alih posisi Anders Fogh Rasmussen, juga dari "Venstre ", diperoleh pada tahun 2001.

Dari sekitar 1699-1730, peringkat tertinggi non-monarchial pejabat pemerintah yang berjudul "Grand Chancellor". Dari 1730 sampai berlakunya monarki konstitusional Denmark pada tahun 1848, jabatan ini berjudul "Menteri Negara" Denmark. Dari tahun 1848 hingga 1856, dimulai dengan Wilhelm Adam Moltke, kepala pemerintahan Denmark resmi memiliki gelar "Perdana Menteri" ("Premierminister"). Dari 1856-1918 jabatan itu menjadi "Presiden Dewan" ("Konseilspræsident"). Sejak 21 April 1918, judul telah resmi "Menteri Negara" ("Statsminister"). Tetapi, dalam dunia Internasional, jabatan tersebut sebagai "Perdana Menteri ". Ini termasuk versi bahasa Inggris dari halaman website Perdana Menteri. Dalam daftar ini yang digunakan adalah bahasa Indonesia yang diterjemahkan dari bahasa Inggris.




</doc>
<doc id="41464" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41464" title="Anthony Franciosa">
Anthony Franciosa

Anthony Franciosa (lahir dengan nama Anthony Papaleo; New York City, 25 Oktober 1928–Los Angeles, 19 Januari 2006) adalah seorang aktor asal Amerika Serikat.

Ia memperoleh tanggapan yang bagus untuk penampilannya dalam sandiwara Broadway berjudul "A Hatful of Rain". Saat ia juga tampil dalam versi filmnya, Franciosa mendapatkan nominasi Oscar dalam kategori Aktor Terbaik. Setelah itu ia tampil dalam "A Face in the Crowd", "The Long Hot Summer", "Period of Adjustment", "The Pleasure Seekers" dan "Rio Conchos". Kariernya dalam dunia perfilman layar lebar diwarnai cerita-cerita mengenai sikapnya yang buruk saat syuting, termasuk pertengkaran hebat dengan para sutradara dan aktor . Franciosa kemudian berakting di televisi setelah popularitasnya dalam film-film layar lebar menurun, tetapi ini juga berakhir dengan kegagalan.

Ia menikah empat kali dan mempunyai tiga orang anak. Istrinya yang paling terkenal adalah aktris Shelley Winters (1957-1960).


</doc>
<doc id="41465" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41465" title="Bandar Udara Internasional Simon Bolivar">
Bandar Udara Internasional Simon Bolivar

Bandar Udara Internasional Simón Bolívar () berlokasi di Maiquetía, sekitar 13 mil (21 kilometer) dari pusat kota Caracas, Venezuela.

Bandara yang secara sederhana disebut sebagai 'Maiquetia' oleh penduduk lokal, adalah gerbang udara internasional utama untuk memasuki Venezuela di anatara dua belas bandara internasional di negara ini. Mulai tahun 1960 hingga 1997 bandara ini menjadi hub utama bagi VIASA, mantan maskapai penerbangan nasional Venezuela sebelum bangkrut.

Bandara ini menangani penerbangan menuju banyak kota penting di Amerika, Karibia, Eropa, dan Timur Tengah.

Sejak tahun 2000 bandara ini melakukan perubahan besar untuk memenuhi kebutuhan standard internasional dan untuk meningkatkan lalu lintas penumpang, kemanan, area imigrasi, dan area bea cukai. Peningkatan keamanan menjadi prioritas utama sejak kejadian Serangan 11 September 2001, dan sekarang wilayah kedatangan dan keberangkatan secara penuh dipisahkan di lantai atas dan bawah bandara. Sebagai bagian dari rencana pengembangan, gerbang internasional baru saat ini sedang dibangun dan sebagian area parkir akan dihilangkan dan diganti dengan hotel bandara.

Bandara Maiquetia memiliki dua terminal: Domestik (D) dan internasional (I).


Kantor pusat dari Conviasa berlokasi di tanah milik bandara.



</doc>
<doc id="41467" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41467" title="Bandar Udara Internasional El Alto">
Bandar Udara Internasional El Alto

Bandar Udara Internasional El Alto () adalah sebuah bandar udara internasional yang berlokasi di El Alto, di dekat kota La Paz, di dalam Departemen La Paz di Bolivia. Bandara ini melayani lalu lintas penerbangan nasional dan internasional. Fasilitas ini menjadi kota fokus dari bekas maskapai Lloyd Aéreo Boliviano, maskapai penerbangan nasional Bolivia, dan menjadi hub bagi Aerosur, yang saat ini merupakan maskapai penerbangan swasta terbesar di negara tersebut.AASANA<ref name="AASANA"> 


</doc>
<doc id="41469" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41469" title="Partai Demokrat Sosial Jerman">
Partai Demokrat Sosial Jerman

Partai Demokrat Sosial Jerman (Inggris: "Social Democratic Party of Germany", Jerman: "Sozialdemokratische Partei Deutschlands" disingkat "SPD") adalah partai politik tertua di Jerman didirikan oleh Karl Kautsky, Rosa Luxemburg dan Karl Liebknecht pada tahun 1875 berideologi berdasarkan pemikiran dasar Karl Marx dan Ferdinand Lasselle termasuk pula pemikiran Ferdinand Bebel dan Wilhelm Liebknecht, Setelah Perang Dunia II, di bawah kepemimpinan Kurt Schumacher Partai Demokrat Sosial Jerman mengubah dasar ideologinya menjadi pihak yang mewakili kepentingan kelas pekerja dan serikat pekerja dan secara bertahap berkembang dari sosialis kelas pekerja menjadi sosialis demokrasi. Hal ini tercermin adanya perbedaan antara Program Heidelberg tahun 1925, yang ingin melakukan transformasi dari sistem kapitalis swasta kepada kepemilikan sarana produksi ke pihak kepemilikan sosial atau negara" dengan Program Godesberg tahun 1959, yang bertujuan untuk memperluas dan pemilih dasar memindahkan posisi politik menuju sifat moderat .




</doc>
<doc id="41473" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41473" title="The Chronicles of Narnia">
The Chronicles of Narnia

The Chronicles of Narnia adalah sebuah seri novel fantasi karya C.S. Lewis yang terdiri dari tujuh buku dan ditujukan untuk anak-anak. Lebih dari 95 juta kopi telah terjual dalam 41 bahasa. Serial ini ditulis oleh Lewis pada tahun 1950 sampai 1956 dan mengandung unsur-unsur Kristen, mitologi Yunani dan Romawi, serta dongeng Inggris dan Irlandia. Buku-buku ini telah diadaptasi untuk radio, televisi, dan film. Ilustrasi di dalam buku dibuat oleh Pauline Baynes. Adaptasi terakhir dari buku ini adalah film dari Walt Disney Pictures dan Walden Media, yaitu "" (2005) , "" (2008) dan "" (2010).

Cerita dari serial ini berkisar pada petualangan manusia, atau disebut juga Putra Adam dan Putri Hawa, ke dalam sejarah dan alam Narnia. Di negeri tersebut, binatang dapat berbicara, sihir adalah hal yang lazim, dan kebaikan berperang melawan kejahatan.

Berikut adalah buku-buku dalam "Chronicles of Narnia" yang diurutkan berdasarkan tahun publikasinya. Buku-buku ini merupakan karya C.S. Lewis yang paling terkenal.
Buku "Sang Singa, sang Penyihir, dan Lemari" (The Lion, the Witch and the Wardrobe) mengisahkan petualangan Peter, Susan, Edmund, dan Lucy Pevensie ke negeri Narnia, di mana mereka, dengan bantuan Aslan sang singa, mengalahkan kejahatan Penyihir Putih.

Buku "Pangeran Caspian" (Prince Caspian) menceritakan kembalinya anak-anak Pevensie ke Narnia untuk mengalahkan penjajah dari Telmar yang mengusir penduduk asli Narnia dan menyerahkan tahtanya kepada yang berhak, Pangeran Caspian X yang tahtanya direbut oleh pamannya yang bernama Miraz.

Buku "Petualangan Dawn Treader" (The Voyage of the Dawn Treader) mengisahkan Lucy dan Edmund Pevensie bersama sepupu mereka, Eustace Scrubb, yang mengarungi laut Narnia bersama Raja Caspian untuk menolong para "lord" yang diusir oleh Miraz. Mereka akhirnya bertemu Aslan di Ujung Dunia.

Buku "Kursi Perak" (The Silver Chair) menceritakan kembalinya Eustace Scrubb bersama teman sekolahnya, Jill Pole, karena dipanggil "Aslan" untuk mencari Pangeran Rilian, anak dari Caspian.

Buku "Kuda dan Anak Manusia" (The Horse and His Boy) menceritakan pelarian Shasta dan kuda bernama Bree dari Calormen di selatan ke Narnia dan kemudian mengungkap berbagai fakta yang mengejutkan. Cerita ini berlangsung pada masa anak-anak Pevensie menjadi raja dan ratu Narnia.

Buku "Keponakan Penyihir" (The Magician's Nephew) menceritakan awal mula penciptaan Narnia oleh Aslan dan bagaimana kejahatan pertama (Jadis sang Penyihir Putih) memasukinya.

Buku "Pertempuran Terakhir" (The Last Battle) menceritakan kembalinya Jill dan Eustace serta akhir dari Narnia.

Berikut ini adalah dua macam urutan buku dalam "The Chronicles of Narnia" berdasarkan publikasi dan kronologinya.

"Lihat pula Daftar lokasi dalam The Chronicles of Narnia, Daftar makhluk Narnia, dan Daftar tokoh dalam The Chronicles of Narnia".

Selain alam Narnia, terdapat pula alam-alam lain yang dihubungkan dengan dunia manusia lewat Hutan antara Dunia-dunia seperti Charn, tempat Jadis berasal.




</doc>
<doc id="41474" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41474" title="Bandar Udara Internasional Silvio Pettirossi">
Bandar Udara Internasional Silvio Pettirossi

Bandar Udara Internasional Silvio Pettirossi adalah gerbang udara nasional dan internasional utama di Paraguay, berlokasi di Luque, wilayah pinggiran dari ibu kota Asunción. Bandara ini diberi nama sesuai penerbang Paraguay Silvio Pettirossi dan sebelumnya dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Presidente Stroessner, sesuai dengan nama mantan kepala negara Paraguay, Alfredo Stroessner.

Bandara ini menjadi hub bagi TAM Airlines

Bandar Udara Internasional Silvio Pettirossi di Paraguay adalah satu-satunya bandara utama di seluruh negara di Amerika Selatan yang tidak memiliki penerbangan langsung menuju Amerika Utara

Bangunan terminal dibagi menjadi wilayah domestik dan wilayah internasional, dengan 2 gerbang (5 dan 6) dan 4 gerbang (1 hingga 4). Namun, saat ini bandara hanya menerima satu penerbangan domestik, yang ditangani di wilayah internasional. Wilayah domestik dimanfaatkan untuk menangani penerbangan kargo, penerbangan umum, dan penerbangan charter.

Pada 3 Agustus 2008, koran lokal Diario ABC Color melaporkan bahwa pegawai penerbangan di bandara mengambil keuntungan atas posisi mereka dengan membuat perusahaan palsu yang berhubungan dengan penanganan bagasi pesawat, yang melanggar sistem operasi dan prosedur keselamatan.


Bandara ini, yang belokasi di wilayah Luque, dapat diakses dari kota Asuncion melalui Jalan Utama Bandara (Avenida Aviadores del Chaco), yang dimulai dari dekat Taman Ñu Guasú. Jalur bus lokal Asuncion 30-A menghubungkan pusat kota dengan terminal bandara.



</doc>
<doc id="41476" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41476" title="Wuppertal">
Wuppertal

Wuppertal (dilafalkan: ; sebelum 1930 bernama Barmen-Elberfeld) adalah sebuah kota di Nordrhein-Westfalen, Jerman. Kota ini terletak di Sungai Wupper dan merupakan sebuah pusat industri yang besar dalam bidang tekstil, metalurgi, bahan-bahan kimia, dan kedokteran (Bayer). Salah satu atraksi yang paling terkenal dari kota ini adalah monorel gantungnya ("Schwebebahn Wuppertal") yang dibangun pada tahun 1900, dibuka setahun kemudian dan masih beroperasi hingga kini. Penduduknya berjumlah 360.105 jiwa (2005) dan luasnya adalah 168,41 km².





</doc>
<doc id="41482" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41482" title="Daftar Perdana Menteri Otoritas Nasional Palestina">
Daftar Perdana Menteri Otoritas Nasional Palestina

Perdana Menteri Otoritas Nasional Palestina atau Perdana Menteri Palestina adalah kepala pemerintahan untuk pemerintahan Palestina, yang mulai memerintah sejak tahun 2003. Beberapa orang masih mengacu kepada Perdana Menteri di Gaza, yaitu Ismail Haniyeh sebagai Perdana Menteri Palestina.

Kantor Perdana Menteri dibangun pada tahun 2003 untuk mengelola kegiatan sehari-hari pemerintah Palestina. Jabatan tersebut dibentuk karena Israel dan Amerika Serikat telah menunjukkan penolakan mereka untuk bernegosiasi langsung dengan Yasser Arafat. Struktur eksekutif pemerintah berada di bawah Presiden Palestina.

Perdana Menteri dipilih oleh Presiden Otoritas Nasional Palestina dan bukan dipilih oleh Dewan Legislatif Palestina (parlemen) atau tidak juga dipilih secara langsung oleh rakyat.

Berbeda dari perdana menteri di negara-negara lain, Perdana Menteri Palestina tidak boleh menjabat sebagai anggota parlemen saat masih menjabat. Meskipun begitu, sang perdana menteri masih umumnya mewakili koalisi mayoritas di parlemen.


</doc>
<doc id="41483" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41483" title="Karimun">
Karimun




</doc>
<doc id="41486" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41486" title="Bandar Udara Internasional Mohammed V">
Bandar Udara Internasional Mohammed V

Bandar Udara Internasional Mohammed V ( / / transliterated: ) adalah bandara internasional Casablanca, Maroko dengan kode IATA CMN.



</doc>
<doc id="41494" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41494" title="Amplas (disambiguasi)">
Amplas (disambiguasi)



</doc>
<doc id="41518" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41518" title="Rawon">
Rawon

Rawon adalah masakan Indonesia berupa sup daging berkuah hitam sebagai campuran bumbu khas yang menggunakan kluwek. Rawon, meskipun dikenal sebagai masakan khas Jawa Timur, dikenal pula oleh masyarakat Jawa Tengah sebelah timur (daerah Surakarta).

Daging untuk rawon umumnya adalah daging sapi yang dipotong kecil-kecil, utamanya adalah bagian sandung lamur. Bumbu supnya sangat khas Indonesia, yaitu campuran bawang merah, bawang putih, lengkuas (laos), ketumbar, kemiri, serai, kunir, cabai, kluwek, garam, serta minyak nabati. Semua bahan ini dihaluskan, lalu ditumis sampai harum. Campuran bumbu ini kemudian dimasukkan dalam kaldu rebusan daging bersama-sama dengan daging. Warna gelap khas rawon berasal dari kluwek. Di luar negeri, rawon disebut sebagai "black soup".

Rawon disajikan bersama nasi, dilengkapi dengan tauge kecil, telur asin, daun bawang, kerupuk udang, daging sapi goreng (empal) dan sambal.

Warung rawon yang cukup populer diantaranya adalah Rawon Nguling di Pasuruan , dan Rawon Setan di jalan Embong Malang, Surabaya.



</doc>
<doc id="41519" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41519" title="Saluran udara tegangan ekstra tinggi">
Saluran udara tegangan ekstra tinggi

Saluran Udara Tegangan Ekstra Tinggi (disingkat SUTET) dengan kekuatan 500 kV yang ditujukan untuk menyalurkan energi listrik dari pusat-pusat pembangkit yang jaraknya jauh menuju pusat-pusat beban sehingga energi listrik bisa disalurkan dengan efisien.

Berbagai macam kekhawatiran muncul akan dampak SUTET terhadap kesehatan bagi penduduk yang tinggal di wilayah yang dilewati jalur SUTET.




</doc>
<doc id="41523" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41523" title="Vihara Gunung Timur">
Vihara Gunung Timur

Vihara Gunung Timur adalah kelenteng Tionghoa (Taoisme) yang terbesar di Kota Medan, Indonesia dan mungkin juga di pulau Sumatra. Kelenteng ini dibangun pada tahun 1930-an. Vihara Gunung Timur ini terletak di Jalan Hang Tuah, sekitar 500 meter dari Kuil Sri Mariamman dan berada di sisi Sungai Babura.


</doc>
<doc id="41524" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41524" title="Kuil Shri Mariamman">
Kuil Shri Mariamman

Kuil Shri Mariamman adalah kuil Hindu tertua di Kota Medan, Indonesia. Kuil ini dibangun pada tahun 1881 untuk memuja dewi Mariamman. Kuil ini terletak di kawasan yang dikenal sebagai Kampung Keling. Kuil yang menstanakan lima dewa, masing-masing Dewa Shri Vinayagar, Shri Murugan, dan Dewi Shri Mariamman (Durga dalam wujud Kali) itu dikelola salah seorang keluarga pemilik perusahaan besar Texmaco, Lila Marimutu. Pintu gerbangnya dihiasi sebuah "gopuram", yaitu menara bertingkat yang biasanya dapat ditemukan di pintu gerbang kuil-kuil Hindu dari India Selatan atau semacam gapura. Kuil ini sering dipenuhi umat Hindu apabila festival Deepawali dan Thaipusam diadakan disini.

Sebuah Kuil Shri Mariamman yang lain juga terletak di Medan, di sebelah selatan kota, dekat Sungai Sepit. Kuil ini dibangun pada tahun 1876. Setiap tahun di kuil ini dilaksanakan ritual "Theemithi", yaitu ritual berjalan di atas api, dalam rangka perayaan Thaipusam.

Kuil Shri Mariamman di Singapura adalah kuil Hindu tertua dan terbesar di negara tersebut. Kuil ini dibangun pada tahun 1843. Di Penang, Malaysia, terdapat sebuah Kuil Sri Mariamman yang dibangun pada tahun 1883, dan merupakan kuil Hindu tertua di sana.



</doc>
<doc id="41531" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41531" title="Kepayang">
Kepayang

Kepayang atau keluak ("Pangium edule" Reinw. ex Blume; suku Achariaceae, dulu dimasukkan dalam Flacourtiaceae) adalah pohon yang tumbuh liar atau setengah liar penghasil bahan bumbu masak sejumlah masakan Nusantara. Orang Sunda menyebutnya "picung" atau "pucung", orang Jawa menyebutnya "pucung," "kluwak", atau "kluwek", dan di Toraja disebut "pamarrasan".

Biji keluak dipakai sebagai bumbu dapur masakan Indonesia yang memberi warna hitam pada rawon, daging bumbu keluak, brongkos, serta sup konro. Bijinya, yang memiliki salut biji yang dimanfaatkan, bila mentah sangat beracun karena mengandung asam sianida dalam konsentrasi tinggi. Bila dimakan dalam jumlah tertentu menyebabkan mabuk.

Racun pada biji kepayang dapat digunakan sebagai racun untuk mata panah. Bijinya aman diolah untuk makanan bila telah direbus dan direndam terlebih dahulu. Untuk memunculkan warna hitam, biji yang telah direbus dan direndam akan dipendam dalam tanah (setelah dibungkus daun pisang) selama beberapa hari.

Kayu tanaman ini juga bernilai ekonomi, dengan berat jenis 450-1000 kg.m.

Ungkapan "mabuk kepayang" dalam bahasa Melayu maupun bahasa Indonesia digunakan untuk menggambarkan keadaan seseorang yang sedang jatuh cinta sehingga tidak mampu berpikir secara logis, seakan-akan habis memakan kepayang.



</doc>
<doc id="41533" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41533" title="Kampung Keling">
Kampung Keling

Kampung Madras (dahulu disebut Kampung Keling) adalah nama bagi sebuah kawasan seluas sekitar 10 hektare di Kota Medan, Indonesia yang pernah mempunyai komunitas India yang besar. Kawasan ini terletak di sekitar kecamatan Medan Polonia dan Medan Petisah. Di kawasan ini terdapat kuil Hindu yang tertua di Medan, Kuil Sri Mariamman dan kelenteng terbesar di Medan, Vihara Gunung Timur. Juga Masjid Jami dan Masjid Ghaudiyah yang dibangun oleh Muslim India. Selain itu, di Kampung Keling juga terdapat Sekolah Khalsa (sekolah Sikh; sekarang "Khalsa English School"), yang dulu pernah terkenal karena merupakan satu-satunya sekolah dengan pelajaran dalam bahasa Inggris di Medan.

Kawasan tersebut awalnya dipanggil "Patisah", namun kemudian terjadi perubahan nama menjadi "Kampung Madras" guna mencerminkan tanah asal para warga keturunan India yang berdiam di sana. Nama "Kampung Madras" ternyata tidak populer dan sebaliknya istilah "Kampung Keling" digunakan.

Meskipun hingga tahun 1950-an kawasan ini masih dihuni oleh warga keturunan India dalam jumlah yang besar, sejak saat itu jumlah tersebut telah berkurang karena keadaan ekonomi yang sulit sehingga membuat mereka harus pindah ke kawasan lain. Kampung Keling kini bahkan lebih banyak dihuni oleh warga keturunan Tionghoa daripada India.




</doc>
<doc id="41535" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41535" title="Hotel De Boer">
Hotel De Boer

Hotel Mijn de Boer (lebih populer dipanggil Hotel de Boer, kini bernama Hotel Inna Dharma Deli) adalah sebuah hotel bergaya kolonial yang terletak di Jalan Balai Kota, Medan Petisah, Medan, Indonesia. Hotel ini dibangun pada tahun 1898 oleh pengusaha Belanda bernama Aeint Herman de Boer dan pada zaman kolonial pernah dihuni oleh tamu-tamu kehormatan pemerintah Belanda dan artis-artis Barat yang terkenal, di antaranya Raja Léopold II dari Belgia dan Mata Hari, mata-mata yang terkenal.

Hotel ini terletak di seberang Kantor Pos Medan dan Lapangan Merdeka. Di sebelah gedung ini terdapat gedung Bank Indonesia dan Balai Kota Medan yang juga bergaya kolonial.

De Boer lahir di Workum, Belanda dan pindah ke Hindia Belanda pada akhir abad ke-19. Awalnya dia menetap di Surabaya dan menjadi salah satu pemilik restoran di sana. Dia lalu pindah ke Medan dan memulai usaha baru. Tahun 1898 de Boer membangun Hotel De Boer yang terdiri dari restoran, bar, dan tujuh kamar. Tahun 1909 ia menambahkan lagi 40 kamar. Lalu pada 1930, Hotel De Boer kembali diperluas dengan menambahkan 120 kamar dan sebuah aula besar.

Pada 14 Desember 1957, dalam rangka nasionalisasi perusahaan-perusahaan milik Belanda, Hotel De Boer diambil alih pemerintah Indonesia. Pada tahun 1965, di area Hotel De Boer didirikan Hotel Wisma Deli yang fungsinya semacam mes dengan restoran dan bar. Tiga tahun kemudian, Wisma Deli diperluas dengan menambahkan tiga kamar sehingga total menjadi 15 kamar. Kemudian pada tahun 1970, didirikan sebuah bangunan bertingkat empat dengan 24 kamar. Lima tahun kemudian kembali dilakukan perluasan dengan pembangunan gedung bertingkat dua dengan jumlah kamar sebanyak 10 unit sehingga tersedia 49 kamar. Saat ini, Hotel Inna Dharma Deli secara keseluruhan terdiri dari tiga bagian: sebuah gedung bertingkat delapan, eks Hotel De Boer (dua tingkat) dan "Garden Wing" (eks Wisma Deli).




</doc>
<doc id="41537" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41537" title="Ekologi industrial">
Ekologi industrial

Ekologi industrial adalah proses industri alur tertutup, yang berarti bahwa buangan industri menjadi masukan proses industri lain. Ini berbeda dengan alur terbuka, di mana sumberdaya dan modal yang ditanam bergerak melalui sistem dan menghasilkan buangan yang tidak terpakai.

Ekologi industrial diperkenalkan pada tahun 1989 di dalam jurnal Scientific American oleh Robert Frosch. Frosch menyampaikan visinya, "Mengapa sistem industri tidak berlaku seperti halnya ekosistem, di mana buangan sebuah spesies menjadi sumberdaya spesies lainnya? Mengapa keluaran sebuah industri tidak menjadi masukan industri lainnya, sehingga mengurangi kebutuhan bahan baku, mengurangi polusi, dan menghemat pembuangan sampah?"

Pemikiran Frosch sebenarnya adalah lanjutan pemikiran yang sudah ada, seperti ide pengurangan buangan dan peningkatan efisiensi yang diajukan Buckminster Fuller dan murid-muridnya. Ide serupa yaitu kogenerasi energi juga diajukan oleh Amory Lovins dan Rocky Mountain Institute.

Istilah ekologi industrial itu sendiri pertama kali diperkenalkan oleh Harry Zvi Evan dalam sebuah seminar yang diselenggarakan Komisi Ekonomi Eropa di Warsawa, Polandia pada tahun 1973, lantas juga lewat artikel yang dimuat oleh Journal for International Labour Review. Evan mendefinisikan ekologi industri sebagai analisis sistematis mengenai operasi industri dengan memasukkan faktor-faktor seperti teknologi, lingkungan, sumberdaya alam, aspek biomedis, aspek institusi, hukum, dan sosio-ekonomi.

Ekologi industrial tidak memandang sistem industri sebagai hal yang terpisah dari biosfer, melainkan sebagai bagian dari ekosistem. Berbeda dengan ekologi dalam konteks alam yang berdasarkan modal alam, ekologi industri adalah berdasarkan modal infrastruktur. Seperti halnya alam yang sejatinya tidak memiliki sampah, sistem industri seyogianya juga meniru model ini apabila ingin senantiasa lestari dan berkelanjutan.

Seiring dengan mencuatnya tujuan penghematan energi dan penghematan bahan baku, dan juga seiring dengan penjabaran-ulang pasar komoditas dan konsep produksi terutama dalam konteks ekonomi jasa, ekologi industri adalah salah satu tujuan dari Kapitalisme Natural. Strategi ini menekankan untuk melihat dampak luas dalam produksi industri, menekankan penghargaan pada modal alam, dan bergantung pada modal pengetahuan untuk merancang dan merawat ekologi-ekologi industri yang terbentuk.


</doc>
<doc id="41538" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41538" title="Pembangunan berkelanjutan">
Pembangunan berkelanjutan

Pembangunan berkelanjutan adalah proses pembangunan (lahan, kota, bisnis, masyarakat, dsb) yang berprinsip "memenuhi kebutuhan sekarang tanpa mengorbankan pemenuhan kebutuhan generasi masa depan" (menurut Laporan Brundtland dari PBB, 1987). Pembangunan berkelanjutan adalah terjemahan dari Bahasa Inggris, "sustainable development". Salah satu faktor yang harus dihadapi untuk mencapai pembangunan berkelanjutan adalah bagaimana memperbaiki kehancuran lingkungan tanpa mengorbankan kebutuhan pembangunan ekonomi dan keadilan sosial. (oman)

Banyak laporan PBB, yang terakhir adalah laporan dari KTT Dunia 2005, yang menjabarkan pembangunan berkelanjutan terdiri dari tiga tiang utama (ekonomi, sosial, dan lingkungan) yang saling bergantung dan memperkuat.

Untuk sebagian orang, pembangunan berkelanjutan berkaitan erat dengan pertumbuhan ekonomi dan bagaimana mencari jalan untuk memajukan ekonomi dalam jangka panjang, tanpa menghabiskan modal alam. Namun untuk sebagian orang lain, konsep "pertumbuhan ekonomi" itu sendiri bermasalah, karena sumberdaya bumi itu sendiri terbatas.

Pembangunan berkelanjutan tidak saja berkonsentrasi pada isu-isu lingkungan. Lebih luas daripada itu, pembangunan berkelanjutan mencakup tiga lingkup kebijakan: pembangunan ekonomi, pembangunan sosial dan perlindungan lingkungan. Dokumen-dokumen PBB, terutama dokumen hasil "World Summit 2005" menyebut ketiga hal dimensi tersebut saling terkait dan merupakan pilar pendorong bagi pembangunan berkelanjutan.
Skema pembangunan berkelanjutan:pada titik temu tiga pilar tersebut, Deklarasi Universal Keberagaman Budaya (UNESCO, 2001) lebih jauh menggali konsep pembangunan berkelanjutan dengan menyebutkan bahwa "...keragaman budaya penting bagi manusia sebagaimana pentingnya keragaman hayati bagi alam". Dengan demikian "pembangunan tidak hanya dipahami sebagai pembangunan ekonomi, tetapi juga sebagai alat untuk mencapai kepuasan intelektual, emosional, moral, dan spiritual". dalam pandangan ini, keragaman budaya merupakan kebijakan keempat dari lingkup kebijakan pembangunan berkelanjutan.

Pembangunan Hijau pada umumnya dibedakan dari pembangunan bekelanjutan, di mana pembangunan Hijau lebih mengutamakan keberlanjutan lingkungan di atas pertimbangan ekonomi dan budaya. Pendukung Pembangunan Berkelanjutan berargumen bahwa konsep ini menyediakan konteks bagi keberlanjutan menyeluruh di mana pemikiran mutakhir dari Pembangunan Hijau sulit diwujudkan. Sebagai contoh, pembangunan pabrik dengan teknologi pengolahan limbah mutakhir yang membutuhkan biaya perawatan tinggi sulit untuk dapat berkelanjutan di wilayah dengan sumber daya keuangan yang terbatas.

Beberapa riset memulai dari definisi ini untuk berargumen bahwa lingkungan merupakan kombinasi dari alam dan budaya. Network of Excellence "Sustainable Development in a Diverse World" SUS.DIV, sponsored by the European Union, bekerja pada jalur ini. Mereka mengintegrasikan kapasitas multidisiplin dan menerjemahkan keragaman budaya sebagai kunci pokok strategi baru bagi pembangunan berkelanjutan.

Beberapa peneliti lain melihat tantangan sosial dan lingkungan sebagai kesempatan bagi kegiatan pembangunan. Hal ini nyata di dalam konsep keberlanjutan usaha yang mengkerangkai kebutuhan global ini sebagai kesempatan bagi perusahaan privat untuk menyediakan solusi inovatif dan kewirausahaan. Pandangan ini sekarang diajarkan pada beberapa sekolah bisnis yang salah satunya dilakukan di "Center for Sustainable Global Enterprise at Cornell University".

Divisi PBB untuk Pembangunan Berkelanjutan mendaftar beberapa lingkup berikut ini sebagai bagian dari Pembangunan Berkelanjutan:

Pembangunan berkelanjutan merupakan konsep yang ambigu, di mana pandangan yang luas berada di bawah naungannya. Konsep ini memasukkan pemahaman keberlanjutan lemah, keberlanjutan kuat, dan ekolog mendalam. Konsep yang berbeda juga menunjukkan tarik ulur yang kuat antara eko(lingkungan)sentrisme dan antropo(manusia)sentrisme. Oleh karena itu konsep ini lemah didefinisikan dan mengundang debat panjang mengenai definisinya.

Selama sepuluh tahun terakhir, lembaga-lembaga yang berbeda telah berusaha mengukur dan memantau perkiraan atas apa yang mereka pahami sebagai keberlanjutan dengan mengimplementasikan apa yang disebut dengan matrik dan indikator keberlanjutan.

Penduduk atau masyarakat merupakan bagian terpenting atau titik sentral dalam pembangunan berkelanjutan, karena peran penduduk sejatinya adalah sebagai subjek dan objek dari pembangunan berkelanjutan. Jumlah penduduk yang besar dengan pertumbuhan yang cepat, tetapi memiliki kualitas yang rendah, akan memperlambat tercapainya kondisi yang ideal antara kuantitas dan kualitas penduduk dengan daya dukung alam dan daya tampung lingkungan yang semakin terbatas.

Untuk mewujudkan pembangunan berkelanjutan di suatu negara, diperlukan komponen penduduk yang berkualitas. Karena dari penduduk berkualitas itulah memungkinkan untuk bisa mengolah dan mengelola potensi sumber daya alam dengan baik, tepat, efisien, dan maksimal, dengan tetap menjaga kelestarian lingkungan. Sehingga harapannya terjadi keseimbangan dan keserasian antara jumlah penduduk dengan kapasitas dari daya dukung alam dan daya tampung lingkungan.



</doc>
<doc id="41541" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41541" title="Amelia Vega">
Amelia Vega

Amelia Vega Polanco (biasa dikenal dengan nama Amelia Vega; ) adalah seorang wanita Dominika yang meraih gelar di ajang Miss Universe. Acara itu diselenggarakan di Kota Panama, Panama pada 3 Juni 2003. Ia menjadi Miss Universe pertama dari Republik Dominika di usia 18 tahun.

Ayahnya adalah seorang pekerja di rumah sakit, sedangkan sang ibu ternyata pernah menjadi finalis dalam kontes Miss World 1980. Vega sendiri adalah keponakan dari penyanyi Dominika, Juan Luis Guerra.

Pada tahun 2003, Vega mengikui kontes kecantikan Miss Dominican Republic Universe dan berhasil menyabet gelar tersebut. Tak lama setelah kemenangannya itu, ia mewakili negaranya di ajang Miss Universe 2003 yang diselenggarakan di Panama City, Panama pada tanggal 3 Juni 2003. Dan lagi-lagi ia dinobatkan menjadi Miss Universe pada tahun tersebut. Bahkan ia menjadi Miss Universe yang pertama yang berasal dari negaranya.
Setelah kemenangannya, ia disibukkan oleh organisasi sosial



</doc>
<doc id="41544" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41544" title="Balet">
Balet

Balet adalah nama dari salah satu teknik tarian. Karya tari yang dikoreografi menggunakan teknik ini dinamakan balet, dan meliputi: tarian itu sendiri, mime, akting, dan musik (baik musik orkestra ataupun nyanyian). Balet dapat ditampilkan sendiri atau sebagai bagian dari sebuah opera. Balet terkenal dengan teknik virtuosonya seperti pointe work, grand pas de deux, dan mengangkat kaki tinggi-tinggi. Teknik balet banyak yang mirip dengan teknik anggar, barangkali karena keduanya mulai berkembang dalam periode yang sama, dan juga karena keduanya membutuhkan teknik keseimbangan dan pergerakan yang mirip.

Istilah "ballo" pertama kali digunakan oleh Domenico da Piacenza (dalam "De Arte Saltandi et Choreas Ducendi"), sehingga karyanya dikenal sebagai "balleti" atau "balli" yang kemudian menjadi "ballet". Istilah "ballet" itu sendiri dicetuskan oleh Balthasar de Beaujoyeulx dalam Ballet Comique de la Royne (1581) yang merupakan "ballet comique" (drama ballet). Pada tahun yang sama, Fabritio Caroso menerbitkan Il Ballarino, yaitu panduan teknis mengenai menari balet, yang membuat Italia menjadi pusat utama berkembangnya tari balet.

Balet berakar pada acara pertemuan para ningrat Italia pada masa pencerahan. Selanjutnya, balet dikembangkan dalam "ballet de cour", yaitu dansa sosial yang dilakukan bersama musik, pidato, berpuisi, nyanyian, dekor, dan kostum oleh para ningrat Prancis. Balet kemudian berkembang sebagai bentukan seni tersendiri di Prancis pada masa pemerintahan raja Louise XIV yang sangat mencintai seni tari dan bertekad untuk memajukan kualitas seni tari pada masa itu. Guru dari sang raja adalah Pierre Beuchamp, yaitu penemu lima posisi untuk kaki dan lengan (lima posisi dasar balet). Sang raja mendirikan "Académie Royale de Danse" pada tahun 1661, dan pada tahun yang sama, balet komedi karya Jean-Baptist Lully ditampilkan. Bentuk balet awal berupa sebuah seni panggung di mana adegan-adegannya berupa tarian. Lully lalu mendalami balet opera dan mendirikan sekolah untuk mendidik penari balet profesional yang berhubungan dengan Académie Royale de Musique. Di sekolah tersebut, sistem pendidikannya berdasarkan tata krama ningrat. Balet mengalami kepopuleran di kalangan ningrat dan menjadi gaya hidup yang "fashionable" sehingga diikuti oleh kerajaan-kerajaan lain di Eropa. selain Prancis, Italia memberikan pengaruh kuat dalam seni tari ini pada abad ke-17.

Abad ke-18 merupakan periode di mana standar teknis balet menjadi sangat maju. Pada masa ini pula balet menjadi bentukan seni drama yang serius dan setara dengan opera. Kemajuan ini disebabkan oleh karya penting dari Jean-Georges Noverre yang berjudul Lettres sur la danse et les ballets (1760), yang merintis berkembangnya "ballet d'action" di mana penari diharuskan mengekspresikan karakter dan menampilkan narasi cerita. Musik balet itu sendiri berkembang sangat pesat pada masa itu oleh komponis seperti Christopher Gluck. Pada akhir masa itu, opera menjadi terbagi tiga teknik formal yaitu "sérieux, demi-caractère" dan "comique", dan balet turut menjadi bagian di dalam opera sebagai pengantar adegan yang diistilahkan sebagai "divertissements".

Abad ke-19 merupakan periode di mana banyak terjadi perubahan sosial. Perubahan ini juga tercermin dalam balet, yang bergeser jauh dari bentukan seni yang sangat ningrat (Balet romantik). Ballerina seperti Marie Taglioni dan Fanny Elssler merintis teknik baru berupa pointe work yang menyebabkan peran ballerina (penari balet wanita) menjadi sangat penting di atas panggung. Sementara itu, para librettist profesional mulai memasukkan cerita dalam balet, dan guru balet seperti Carlo Blasis mengkodifikasi teknik balet sehingga menjadi teknik dasar yang masih digunakan hingga sekarang. Balet mengalami penurunan pamor setelah 1850 di kebanyakan negara barat selain Denmark dan Rusia (berkat para master seperti August Bournonville, Jules Perrot, dan Marius Petipa). Sanggar balet Rusia, terutama setelah Perang Dunia II, banyak melakukan tur keliling dunia sehingga menjaga balet tetap hidup di dunia dan banyak dikenal oleh masyarakat umum.


Rekaman sejarah pertama tentang persentuhan balet dengan Indonesia menyebut adanya kunjungan dari Anna Pavlova and Company ke Hindia Belanda yang tiba di Batavia tanggal 21 Februari 1929, dan melakukan pertunjukan pada tanggal 8 Maret 1929. Dalam pertunjukan yang diadakan di Princesse Schouwburg Weltevreden ini, Anna Pavlova membawakan repertoar "The Magic Flute, Snowflakes" and "Divertissements". Anna Pavlova melanjutkan kunjungannya ke Bandung, Semarang, dan Surabaya.

Kemudian grup balet Dandré-Levitoff Russian Ballet ke Hindia Belanda pada tahun 1934 dan melakukan pertunjukan di empat kota besar yaitu Batavia, Bandung, Semarang, dan Surabaya. Grup balet ini juga berkunjung ke Bali dan tertarik dengan seni tari Bali, sebelum melanjutkan perjalanan ke Australia. Grup balet ini membawakan Swan Lake yang menjadi sensasi di Surabaya, dan juga Les sylphides, La fille mal gardée and Polovtsian dances.

Di awal abad ke-20, balet di Indonesia kebanyakan diajarkan dan dirintis oleh orang Belanda yang bermukim di Indonesia, yang mengajarkan balet kepada para perintis balet Indonesia. Puck Meijer yang berada di Jakarta mengajarkan ballet kepada Farida Oetoyo, Nanny Lubis, James Danandjaja, Elsie Tjiok, dan Julianti Parani. Sementara di Surabaya, Marlupi Sijangga belajar kepada Mevrouw Zaller. Ludwig Werner dan Willy Roemers juga menjalankan sekolah balet di Jakarta yang bertahan hingga pertengahan abad ke-20 di mana Farida Oetoyo juga belajar dan mengajar di sana.

Sepeninggal para guru balet Belanda tersebut, di awal tahun 50-an mulai berdiri sekolah balet oleh perintis balet Indonesia. Pada tahun 1956 dua sekolah balet berdiri, yaitu Namarina oleh Nanny Lubis di Jakarta dan Marlupi Dance Academy oleh Marlupi Sijangga di Surabaya. The Jakarta Ballet School berdiri pada tahun 1957 oleh Elsie Tjiok San Fang, yang pada tahun 1958 berganti nama menjadi sekolah balet Nritya Sundara oleh Farida Oetoyo dan Yulianti Parani, dan pada tahun 1977 menjadi Sekolah Ballet Sumber Cipta. Dua sistem pengajaran balet yang paling dominan di Indonesia adalah kurikulum Royal Academy of Dance (RAD) yang masuk pada tahun 1970-an dan sistem Vaganova.

Pada tahun 1959, sekelompok penari membentuk Balet Nasional, yang diarahkan untuk mengadakan pertunjukan teratur seperti di Eropa (membentuk sebuah ballet company professional). Penari yang terlibat adalah Farida Oetoyo, James Danandjaja (Jimmy Tan), Julianti Parani, Willy Roemers, Louis Pandelaki, dan Valeska Ong. Sayangnya grup ini tidak bertahan lama karena kesibukan pribadi masing-masing penarinya, selain kurangnya juga dukungan dana dan antusiasme penonton. Pada tahun 1996, Aiko Senosoenoto membentuk Eksotika Karmawibhangga Indonesia (EKI) Dance Company yang berbasis tari modern dan kontemporer. Pada tahun 1998 Farida Oetoyo membentuk grup tari kontemporer bernama Kreativitat Dance Indonesia. Pada tahun 2006 dengan rintisan Maya Tamara dan Jetty Maika Namarina membentuk grup semi profesional berbasis tari balet bernama Namarina Youth Dance yang mengadakan pementasan sekali setahun.

Hingga saat ini, Indonesia belum memiliki grup balet profesional purna waktu ("full time ballet company") yang serupa dengan Singapore Dance Theatre, Ballet Philippines, atau Hong Kong Ballet.





</doc>
<doc id="41545" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41545" title="Pointe work">
Pointe work

Menari en pointe atau dikenal juga sebagai pointe work, adalah berjinjit hingga ujung jari kaki sembari melakukan gerakan-gerakan balet. Teknik ini dilakukan dengan sepatu khusus yang berujung keras, yang bernama "point shoes". Teknik ini memerlukan kekuatan dan keahlian yang besar dari seorang penari balet, dan juga merupakan tujuan utama bagi seorang penari balet wanita (balerina). Meskipun tampak sangat halus, sebenarnya teknik ini sangat menyakitkan dan dapat menyebabkan cedera kaki.

Pada tahun 1832 balerina Marie Taglioni menarikan sebuah karya romantik berjudul "La Sylphide" dengan teknik "en pointe". Ia dikenal sebagai perintis teknik ini. Pada mulanya Marie Taglioni melakukan teknik ini dengan sepatu balet lembut biasa ("soft shoes") yang diperkuat jahitan jarinya.

Selain balet romantik, jenis tarian lain juga menggunakan langkah-langkah pendek di atas jari kaki, misalnya tarian jazz, tarian jalanan ("street dance") dan "tap dance". Dalam "tap dance" teknik ini dikenal sebagai "toe stand".

Sekitar tahun 1920-1930-an, Harriet Hoctor, seorang penari panggung komedi, mengenakan sepatu "pointe" yang diengkapi sol dan ujung besi, agar dapat mengetuk dan menekuk sembari berada dalam posisi "en pointe". Penari lain bahkan memasukan gotri di ujung sepatu mereka agar dapat berputar lebih cepat, tetapi praktik ini dihentikan karena berisiko tinggi dengan patahnya sol sepatu besi tersebut.

Penari balet masa kini mengenakan sepatu "pointe" dari satin dengan sol yang bisa ditekuk, dan ujung jari yang terbuat dari kanvas, serat hessian, kertas, dan lem. Karena sepatu ini sangatlah kaku saat masih baru, para penari melenturkan sepatu itu dengan berbagai macam cara: mulai dari menghantamkan sepatu itu ke atas beton, meremasnya dengan kusen pintu, atau memijat-mijatnya dengan tangan.

Karena "pointe work" bisa menyakitkan, para penari mencoba berbagai cara untuk menghindari lecet dan patah kuku. Penari pemula biasanya menggunakan alas jari yang terbuat dari kain tebal atau dari wol. Penari profesional menggunakan alas jari seminimal mungkin atau tidak sama sekali, untuk memberikan mereka kebebasan bergerak.

Sebelum mulai belajar "pointe work", beberapa penari menggunakan sepatu "demi-pointe" (setengah "pointe"). Sepatu ini, yang juga disebut sepatu "pre-pointe" atau "soft block", memiliki karakteristik seperti halnya sepatu balet yang lembut ("soft shoes"), dengan sol yang lemas, tetapi penampilan luarnya serupa dengan "pointe shoe". Bagian ujung jari dirancang persis sama seperti sepatu "pointe". Karena sepatu "demi-pointe" tidak memiliki sol keras yang penting dalam mendukung penari "en pointe", sepatu ini tidak cukup aman untuk digunakan menari "en pointe". Fungsi sepatu "demi-pointe" ini lebih untuk membiasakan penari dengan rasa-nya memakai sepatu "pointe" saja, sebelum si penari mulai benar-benar menari "en pointe".

Seorang penari yang ingin menari "en pointe" harus memiliki badan yang cukup kuat, kalau tidak kaki, lutut dan sendinya dapat cedera. Menari "en pointe" hanya boleh dilakukan kalau si penari sudah berumur sebelas tahun. Kalau lebih muda dari itu, tulang kaki belum benar-benar terbentuk, dan kaki bisa-bisa menjadi cacat.

Menari "en pointe" memerlukan dukungan seluruh badan, termasuk otot kaki dan otot perut. Latihan seperti "releve" sangat membantu dalam pemanasan.


</doc>
<doc id="41550" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41550" title="Kali (dewi)">
Kali (dewi)

Kali atau Kālī adalah sakti (istri) Dewa Siwa. Kali biasanya digambarkan sebagai seorang wanita berkulit hitam dan berwajah mengerikan; berlumuran darah dan berkalungkan tengkorak serta ular. Dewi Kali merupakan lambang kematian.

Berkalung tengkorak sebagai lambang kematian. Wajahnya mengerikan simbol bahwa kematian ditakuti manusia. Lidahnya menjulur keluar sebagai simbol bahwa tiada hari tanpa kematian, kematian selalu lapar, setiap orang akan ditelan maut. Bersama Siwa, Dewi Kali bertugas melebur segala makhluk yang sudah tak layak hidup di dunia.

Parwati diperkenalkan sebagai wanita manis, ibu dan jinak yang, seperti setiap individu periode lainnya, dicuci otak menjadi pria yang percaya lebih unggul dari wanita. Siwa suaminya tidak percaya itu. Dia bersama dengan Dewa Wisnu menenangkan Parwati menerima sebuah visi Mahakali, dewi pejuang hebat, melawan gerombolan setan.

Seperti kebanyakan cerita dalam Mitologi Hindu, cerita ini dimulai dengan perang antara para dewa dan iblis. Namun, kali ini para dewa dikalahkan dan diusir dari rumah mereka di surga. Mereka dipaksa untuk berlindung dengan Parwati dan Siwa, di rumah mereka di gunung Kailash.

Raja iblis dan antagonis Primer, Shumbh mengirim utusannya ke Kailash, mengumumkan perang terhadap Siwa dan Parwati karena melindungi para dewa. Tapi karena kecantikan Parwati, setan-setan itu mundur tanpa banyak bicara dan memberitahu Shumbh dan saudaranya yang sederhana, Nishumbh, kecantikan dari Parvati.

Sementara itu, Siwa Menginformasikan Parvati dan para dewa bahwa hanya seorang wanita yang bisa membunuh duo setan karena anugerah surgawi. Dia juga mengejek Parwati, mengatakan kepadanya bahwa tidak pantas setan untuk mendapatkan keuntungan yang spesifik, karena tidak ada wanita yang cukup tangguh untuk melawan pria. Parwati diam mengangguk, dan Siwa ingin mengubah pendapatnya.

Utusan iblis-iblis tersebut tiba dengan usulan Shumbh: jika Parwati menikahi Shumbh, dia akan berhenti memburu para dewa. Para dewa dengan keras bereaksi terhadap kata-kata utusan dan mengancam untuk membunuhnya. Tapi Parwati menghentikan mereka dan menolak usulan Shumbh, tapi juga memperingatkan iblis untuk menggunakan penghakimannya yang lebih baik dan tidak menghina wanita. Dia kemudian menyuruhnya keluar.

Parwati mengeluh kepada Siwa tentang penganiayaannya. Dia hanya berkata "Mengapa wanita mendatangi pria untuk memecahkan masalah mereka. Wanita perlu melawan pertempuran mereka sendiri." Dan kemudian melanjutkan untuk berbicara dalam kalimat metaforis yang menjadi sangat penting bagi Parwati nanti. Dia jatuh ke dalam trans, seperti biasanya dan Parwati dibiarkan memikirkan arti kata-katanya.

Karena menghormati kelembutan dan keramahan Parwati, para dewa bersumpah untuk melindunginya. Tak terhindarkan, Shumbh mengirim kepercayaannya, Dhoomralochan untuk membawa Parwati ke neraka ibu kotanya dengan paksa. Ketika dia menyerang dengan tentara yang terdiri dari 60.000 pasukan dan menghina kecerdasan wanita, Parwati kehilangan kesabarannya dan berteriak keras ke luar angkasa. Karena getaran kosmis dari jeritannya, Dhoomralochan dan tentaranya berubah menjadi debu.

Ini menandai dimulainya transisi Parwati ke dalam Dewi Mahakali . Pada saat inilah Dewi dewi yang lain seperti Lakshmi dan Saraswathi menyadari bahwa ada sesuatu yang berbeda dari Parwati.

Shumbh marah dan mengirim sekumpulan iblis lain untuk membawa Parwati kehadapannya dan mengalahkan para dewa. Dalam perang ini, para dewa dipimpin oleh Dewi Narasimhi yang karena penampilan mengerikannya keliru menjadi dewi pejuang dari visi Parwati.

Saat setan menyembelih dewa satu persatu, komandan, Chand dan Mund berpura-pura kehilangan Dewi Lakshmi, mereka memutuskan untuk menculiknya

Saat melihat kengerian, Parwati mengingat sesuatu yang telah dikatakan Siwa sebelumnya sebelum dia tidak sadar: "Jika seorang wanita melepaskan shandynya (keraguan, ketakutan), dia menjadi 'Shankar' (Tuhan, kekuatan tertinggi). Dan akhir ini akan menandai awal yang lebih besar. " Parvati bergegas ke depan untuk melindungi Dewi Lakshmi yang berusaha mempertahankan dirinya sendiri namun sia-sia.

Saat dia berlari menuju para iblis, kemarahannya sudah kelewat batas, dia menenangkan diri dari semua keragu-raguan dan ketakutannya dan mengubah dirinya menjadi Dewi Kali, sang pejuang.

Parwati, yang berkulit putih (Gauri), naif, polos dan penjinak Dewa Siwa menjadi Mahakali, yang berkulit hitam kebiruan ( Kali ), galak, berani dan digemari oleh Siwa. Dia dipersenjatai dengan sebuah pedang, rambutnya berantakan dan karangan bunga iblis menempel di lehernya dan celemek lengan iblis di pinggangnya.

Saat dia turun menuju tentara iblis, dia membunuh ribuan iblis termasuk Chand dan Mund yang mendapatkan julukan "Chamunda".

Dia memberi nasihat kepada Dewi lain untuk juga melepaskan hukun mereka dan belajar memperjuangkan diri mereka sendiri. Dia mengatakan kepada mereka bahwa setiap kali manusia memperlakukan wanita kurang dari apapun yang dia layak dapatkan, dia memiliki semua hak untuk berubah menjadi Kali.

Para dewi Lakshmi, Saraswathi, Narsinghi, Aranyani dan Aindri bergabung dengannya dalam pertempuran membantunya dalam menghancurkan iblis.

Raja iblis kemudian mengirim Rakthabija iblis yang terkenal sebagai musuh utama Mahakali. Dia memiliki kemampuan untuk menciptakan tiruan dirinya dari setiap tetes darahnya yang jatuh.

Setiap kali seorang Dewi menyerangnya Rakthabija lain lahir. Kali kemudian menjebak semua darah yang merembes keluar dari diri Rakthabija dan menghabiskannya sepenuhnya dari nektar pseudo-nya, membunuhnya.

Pertama-tama dia memotong kepala Rakthabija dan membawa amock di medan perang, membunuh semua orang yang menghalangi jalannya.

Untuk menghentikan amukan Dewi Kali,Dewa Siwa terbangun dari transnya dan berbaring di depan Dewi Kali. Dia melangkah ke arahnya, menyadari bahwa dia telah menginjak suaminya (yang merupakan dosa dalam budaya India) dan menjulurkan lidahnya karena malu.

Sedih, Kali kembali menjadi Parwati. Dewa Siwa membuat dia sadar bahwa dia tidak melakukan kesalahan apa-apa, tapi Parwati juga terganggu oleh fakta bahwa Kali harus mewujudkan dirinya dan tidak ada wanita lain pada saat dibutuhkan. Dia menyadari bahwa ada sesuatu yang lebih kepadanya daripada hanya ibu rumah tangga.

Dia memulai perjalanan jauh dari kailash dalam misi realisasi diri, di mana dia diperkenalkan kepada Dewi Sati, inkarnasi sebelumnya, oleh Siwa yang bertindak sebagai pembimbingnya. Dalam perjalanan, dia bertemu dengan Ambika / Durga, di antaranya dia adalah sebuah bentuk.

Pertunjukan tersebut kemudian mengenalkan dan menceritakan karakter dongeng dari Mitologi Hindu seperti Sati, Bhadrakali, Kartikeya, Veerabhadra dan banyak antagonis seperti Tarakasura, Bhandasura, Daruka dan lainnya.

Cerita ini mungkin berlanjut dengan dia mewujudkan potensinya dan bahwa dia adalah Kekuatan Primer (Tuhan) dan menyebabkan kematian orang-orang yang tidak benar (termasuk Shumbh dan nisumbh)

Mahakali - Anth Hi Aarambh Hai menelusuri perjalanan bagaimana istri manusia dari penguasa Siwa, Parvati menemukan kekuatannya dan keberadaannya sebagai Adi Shakti yang dia sendiri tidak menyadarinya.


</doc>
<doc id="41552" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41552" title="Durga">
Durga

Menurut kepercayaan umat Hindu, Durga (Dewanagari: दुर्गा) adalah shakti Siwa. Dalam agama Hindu, Dewi Durga (atau Betari Durga) adalah ibu dari Dewa Ganesa,Dewa Kumara (Kartikeya) Ashokasundari Dan Dewa Kala

Ia kadangkala disebut Uma atau Parwati. Dewi Durga biasanya digambarkan sebagai seorang wanita cantik berkulit kuning yang mengendarai seekor harimau. Ia memiliki banyak tangan dan memegang banyak tangan dengan posisi mudra, gerak tangan yang sakral yang biasanya dilakukan oleh para pendeta Hindu.

Di Nusantara, Dewi ini cukup dikenal pula. Candi Prambanan di Jawa Tengah, misalkan juga dipersembahkan kepada Dewi ini. Dewi Durga adalah Dewi yang sangat cantik dan pemberani, Beliau juga dikenal sebagai Mahisasura Mardini yang artinya penakluk asura. Bagi yang melakukan pemujaan pada dewi ini akan mendapatkan perlindungan dari sang Dewi.

Dalam bahasa Sanskerta, "durga" berarti "yang tidak bisa dimasuki" atau "terpencil".



</doc>
<doc id="41555" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41555" title="Wonosalam, Jombang">
Wonosalam, Jombang

Wonosalam adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Jombang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Kecamatan ini terletak di kaki dan lereng Gunung Anjasmoro dengan ketinggian rata-rata 500-600 mdpl. Kecamatan Wonosalam terletak 35 km sebelah tenggara Kabupaten Jombang .Kecamatan Wonosalam adalah salah satu penghasil durian terbesar di Jawa Timur. Setiap tahun di kecamatan ini diadakan tradisi Kenduren Wonosalam. Tradisi ini sebagai bentuk wujud syukur penduduk Wonosalam atas hasil panen durian. Selain itu kawasan Wonosalam juga memiliki potensi pariwisata yang besar, khususnya agrowisata karena mayoritas mata pencaharian penduduknya adalah petani. Selain durian, di kawasan Wonosalam juga merupakan penghasil cengkih, kopi, salak dan pisang. Pusat pemerintahan Kecamatan Wonosalam terletak di Desa Wonosalam, yaitu terletak pada bagian tengah kecamatan ini.

Batas Wilayah

Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri :
Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri :
Sekolah Dasar (SD) Negeri :

Selain menyuguhkan pemandangan alamnya yang sangat indah, Wonosalam juga menyuguhkan beberapa destinasi wisata yang tidak kalah indah dengan pemandangannya. Sebagai kecamatan yang wilayahnya sebagian besar berada pada pegunungan, kebanyakan wisata di kecamatan ini adalah wisata alam seperti air terjun, wisata perkebunan, dan wisata goa. Selain itu terdapat pula wisata lainnya. Daftar destinasi wisata di Kecamatan Wonosalam adalah sebagai berikut :

Wisata Air Terjun


Wisata Gua


Wisata Lain



</doc>
<doc id="41557" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41557" title="Sungai Brantas">
Sungai Brantas

Sungai Brantas adalah sebuah sungai di provinsi Jawa Timur, Indonesia, sekitar 600 km di timur ibu kota Jakarta. Sungai ini merupakan sungai terpanjang kedua di Pulau Jawa setelah Bengawan Solo.

Sungai Brantas bermata air di Desa Sumber Brantas, Kecamatan Bumiaji, Kota Batu, yang berasal dari simpanan air Gunung Arjuno, lalu mengalir ke Malang, Blitar, Tulungagung, Kediri, Jombang, Mojokerto. Di Kabupaten Mojokerto sungai ini bercabang dua manjadi Kali Mas (ke arah Surabaya) dan Kali Porong (ke arah Porong, Kabupaten Sidoarjo). Kali Brantas mempunyai Daerah Aliran Sungai (DAS) seluas 11.800 km² atau ¼ dari luas Provinsi Jatim. Panjang sungai utama 320 km mengalir melingkari sebuah gunung berapi yang masih aktif yaitu Gunung Kelud. Curah hujan rata-rata mencapai 2.000 mm per-tahun dan dari jumlah tersebut sekitar 85% jatuh pada musim hujan. Potensi air permukaan pertahun rata-rata 12 miliar m³. Potensi yang termanfaatkan sebesar 2,6-3,0 miliar m³ per-tahun.

Sejak abad ke-8, di DAS Kali Brantas telah berdiri sebuah kerajaan dengan corak agraris, bernama Kanjuruhan. Kerajaan ini meninggalkan Candi Badut dan prasasti Dinoyo yang berangka tahun 760 M sebagai bukti keberadaannya. Wilayah hulu DAS Kali Brantas di mana kerajaan ini berpusat memang cocok untuk pengembangan sistem pertanian sawah dengan irigasi yang teratur sehingga tidak mengherankan daerah itu menjadi salah satu pusat kekuasaan di Jawa Timur (Tanudirdjo, 1997). Sungai Brantas maupun anak-anak sungainya menjadi sumber air yang memadai. Bukti terkuat tentang adanya budaya pertanian yang ditunjang oleh pengembangan prasarana pengairan (irigasi) yang intensif ditemukan di DAS Kali Brantas, lewat Prasasti Harinjing di Pare. Ada tiga bagian prasasti yang ditemukan, yang tertua berangka tahun 726 S atau 804 M dan yang termuda bertarikh 849 S atau 927 M. Dalam prasasti ini, disebutkan pembangunan sistem irigasi (yang terdiri atas saluran dan bendung atau tanggul) yang disebut dawuhan pada anak sungai Kali Konto, yakni Kali Harinjing (Lombard, 2000).
Sungai Brantas memiliki fungsi yang sangat penting bagi Jawa Timur mengingat 60% produksi padi berasal dari areal persawahan di sepanjang aliran sungai ini. Akibat pendangkalan dan debit air yang terus menurun sungai ini tidak bisa dilayari lagi. Fungsinya kini beralih sebagai irigasi dan bahan baku air minum bagi sejumlah kota disepanjang alirannya. Adanya beberapa gunung berapi yang aktif di bagian hulu sungai, yaitu Gunung Kelud dan Gunung Semeru menyebabkan banyak material vulkanik yang mengalir ke sungai ini. Hal ini menyebabkan tingkat sedimentasi bendungan-bendungan yang ada di aliran sungai ini sangat tinggi.

Merujuk khazanah sastra periode klasik, sungai Brantas inilah yang diduga kuat disebut sebagai Ci Ronabaya dalam naskah Perjalanan Bujangga Manik.
Sungai ini mengalir di wilayah timur pulau Jawa yang beriklim muson tropis (kode: "Am" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 26 °C. Bulan terpanas adalah Oktober, dengan suhu rata-rata 30 °C, and terdingin Juni, sekitar 24 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2982 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Maret, dengan rata-rata 496 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 28 mm.

Permasalahan pokok di DAS Kali Brantas adalah fluktuasi air permukaan yang ditandai oleh dua peristiwa: kekeringan di musim kemarau dan banjir di musim hujan. Kegagalan panen dan kelaparan menjadi akibat dari kekurangan air di musim kemarau, sebaliknya di musim hujan terjadi bencana yang mengakibatkan korban harta bahkan jiwa. Selain itu, kondisi aliran air Kali Brantas juga terkendala oleh endapan sedimen yang dihasilkan letusan Gunung Kelud (+1.781). Setiap 10 hingga 15 tahun, gunung ini meletus – melontarkan abu dan batu piroklastik ke bagian tengah dari DAS Kali Brantas – yang pada akhirnya menimbulkan gangguan fluvial pada aliran air Kali Brantas dan brasso(Valiant, 2005).

Pengembangan DAS Kali Brantas dengan pendekatan «modern» dimulai sejak 1961 berlandaskan prinsip «satu sungai, satu rencana, satu manajemen terpadu» yang dilaksanakan secara bertahap sesuai kebutuhan dan kebijaksanaan pemerintah dari waktu ke waktu. Pengembangan dilakukan melalui 4 (empat) rencana induk pengembangan DAS. Sasaran utama rencana induk berturut-turut adalah pengendalian banjir (1961), penyediaan air irigasi (1973), penyediaan air baku (1985) dan konservasi dan manajemen sumberdaya air (1998). Uraian selengkapnya adalah sebagai berikut:


Hasil pengembangan menghasilkan sejumlah besar prasarana pengairan. Manfaat pembangunan antara lain: pengendalian banjir 50 tahunan di sungai utama yang mengurangi luas genangan sekuas 80.000 ha; irigasi untuk sawah seluas 345.000 ha di mana 83.000 ha berupa irigasi teknis langsung dari sungai induk (2,5 miliar m³ per-tahun), energi listrik 1.000 giga-W-jam per-tahun, suplai air baku untuk industri 130 juta m³ per-tahun dan domestik 240 juta m³ per-tahun.

Penduduk di wilayah sungai Kali Brantas mencapai 15,2 juta orang (1999) atau 43% dari penduduk Jatim dan mempunyai kepadatan rata-rata 1,2 kali lebih tinggi dibandingkan rata-rata Jatim. Adapun Kali Brantas mempunyai peran yang cukup besar dalam menunjang Provinsi Jatim sebagai lumbung pangan nasional. Dalam tahun 1994–1997, Provinsi Jatim telah memberi kontribusi rata-rata 470.000 ton beras/tahun atau sebesar 25% dari stok pangan nasional.

Pada pertengahan tahun 1980-an mulai timbul masalah mengenai «siapa» yang diberi tugas untuk mengelola bangunan prasarana pengairan pasca proyek agar bangunan, dengan total investasi tertanam di Kali Brantas sebesar Rp 7,38 triliun (nilai tahun 2000), dapat berfungsi sesuai yang direncanakan. Persoalan pengelolaan pasca pembangunan tersebut, terutama dalam hal institusi, sumber daya manusia dan pendanaan. Mengacu pada pengalaman negara maju dan berdasar peraturan-perundangan yang ada serta untuk menjaga keberlanjutan fungsi prasarana pengairan tersebut, maka Pemerintah membentuk Perum Jasa Tirta I selaku BUMN pengelola Kali Brantas pada tahun 1990.

Terkait dengan luapan lumpur hidrokarbon dari Desa Siring Kecamatan Porong Kabupaten Sidoarjo yang dikenal dengan Lumpur Lapindo, aliran sungai ini dipergunakan untuk menggelontor sebagian semburan lumpur ke selat Madura. Sebagian lumpur ini dipompa masuk ke salah satu anak sungai di hilir, yakni Kali Porong.

Beberapa bendungan besar di sepanjang aliran sungai ini maupun di anak-anak sungainya, di antaranya:


Semua bendungan di atas dikelola oleh Perum Jasa Tirta I




</doc>
<doc id="41558" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41558" title="Bazilio Olara Okello">
Bazilio Olara Okello

General Bazilio Olara Okello (1929 Uganda-9 Januari 1990, Khartoum, Sudan) adalah seorang Uganda pemimpin koalisi militer seusai Idi Amin pada 1979.

Pada 1985, setelah Tito Okello, ia menggantikan presiden Milton Obote.



</doc>
<doc id="41560" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41560" title="Lord Voldemort">
Lord Voldemort

Lord Voldemort adalah seorang tokoh ciptaan JK Rowling dalam novel "Harry Potter". Voldemort digambarkan sebagai tokoh yang sangat jahat, kejam, licik, menghalalkan segala cara untuk mencapai tujuannya. Terlahir dengan nama Tom Marvolo Riddle, Voldemort dikenal sebagai salah satu siswa Hogwarts yang paling cemerlang di masanya. Tidak heran, ia sangat hebat dalam sihir dan ditakuti oleh nyaris seluruh penyihir hingga titik di mana rakyat sihir takut untuk menyebut namanya. Sehingga, Voldemort kerap disebut sebagai "Kau-Tahu-Siapa", "Pangeran Kegelapan", atau "Dia Yang Namanya Tak Boleh Disebut". Pada Harry Potter dan Relikui Kematian, radio pemberontak "Pantauan Potter" ("Potterwatch"), menyebutnya sebagai "Pemimpin Pelahap Maut".

Kata Voldemort sendiri berasal dari anagram nama "Tom Marvolo Riddle" yaitu "I Am Lord Voldemort". Cerita perubahan Voldemort dari Tom Marvolo Riddle menjadi Lord Voldemort merupakan sebuah kisah psikologis menarik dari JK Rowling. Tom Marvolo Riddle(Voldemort) dilahirkan pada tanggal 31 Desember 1926 di sebuah panti asuhan di London.

Masa lalunya banyak terungkap pada Harry Potter dan Pangeran Berdarah Campuran. Ayah Voldemort bernama Tom Riddle Sr., adalah seorang "muggle", (istilah dalam dunia sihir untuk komunitas non-sihir alias manusia biasa tanpa kekuatan sihir). Ibunya bernama Merope Gaunt, penyihir berdarah murni dari keluarga Gaunt, keturunan terakhir salah satu pendiri Hogwarts, Salazar Slytherin. Merope menggunakan Ramuan Cinta untuk memikat Tom Riddle senior. Akhirnya Tom Riddle Sr. menjadi tergila-gila pada Merope dan mereka kawin lari ke London. Setelah 3 bulan mereka menikah, Merope mengandung Tom Riddle Junior (Voldemort), lalu dia memutuskan untuk berhenti menggunakan Ramuan Cinta pada Tom Riddle Sr. karena dia mengira Tom Riddle Sr. saat itu juga telah membalas mencintainya. mungkin dia mengira Tom Sr. akan tinggal demi anaknya. Namun, dugaanya dua-duanya keliru. Tom Sr. meninggalkannya, tak pernah menjenguknya lagi, dan tak pernah bersusah-payah mencari tahu apa yang terjadi pada anaknya. Jadi pada waktu medekati akhir kehamilannya, Merope sendirian di London dan sangat membutuhkan uang, benar-benar membutuhkannya sampai-sampai di terpaksa menjual satu-satunya miliknya yang sangat berharga, yaitu liontin Slytherin, kepada Caractus Burke yang hanya terjual dengan harga 10 Galleons. padahal, kalung itu tak ternilai harganya. Ketika Voldemort lahir, ia dititipkan di panti asuhan. Merope memilih meninggal daripada menggunakan kekuatan sihir untuk bertahan hidup.

Setelah lulus Hogwarts, Voldemort berkelana. Ketika kembali ke Inggris, ia sudah banyak berubah dan telah menjadi penyihir hitam. Sejak masa sekolahnya di Hogwarts, Voldemort telah memiliki kumpulan pengikut yang tergabung dalam Pelahap Maut, dan kumpulannya ini kemudian menjadi pengikut setianya setelah ia menjadi penyihir hitam yang berkuasa dan paling ditakuti di dunia penyihir. Voldemort sangat sulit dibunuh karena ia membagi nyawanya menjadi tujuh bagian dalam Horcrux. Ia mengetahui rahasia Horcrux dari guru favoritnya, Professor Horace Slughorn pada tahun keenamnya di Hogwarts. Sejak saat itulah, ia mulai menjalankan misi besarnya, menguasai dunia sihir. Pertama-tama, ia membunuh ayahnya sendiri (Tom Riddle Sr.), beserta seluruh keluarganya.

Ia dimunculkan di buku pertama sebagai "orang yang membunuh orang tua Harry", yang akhirnya dikalahkan oleh kekuatan cinta dan pengorbanan ibu Harry, Lily, dan kehilangan tubuhnya. Harry pun memiliki bekas luka berbentuk petir di dahinya. Voldemort berusaha untuk bangkit kembali, di buku pertama ia merasuki Quirinus Quirrell, guru Hogwarts untuk mencoba mencuri Batu Bertuah, tetapi gagal. Kemudian, di buku kedua, muncul Tom Marvolo Riddle, manifestasi Voldemort remaja, yang menyembunyikan memorinya di sebuah buku harian, yang merasuki adik Ron Weasley, Ginny, yang diceritakan sebagai gadis pemalu yang menyukai Harry Potter sendiri. Ia menggunakan Ginny untuk membuka kamar Rahasia dan melepaskan Basilisk, yang meneror Hogwarts di buku kedua. Pada akhirnya, kebenaran terungkap. Ialah Voldemort di waktu muda. Namun, ia berhasil dikalahkan dan buku harian itu dihancurkan, dan Basilisk tewas. . Buku harian tersebut ternyata adalah Horcrux (terungkap pada buku keenam).

Voldemort tidak dimunculkan dalam buku ketiga. Namun, ia muncul di pikiran Harry ketika ia pingsan akibat serangan Dementor. Kemudian, menjelang akhir cerita, Profesor Trelawney, membuat ramalan bahwa "Pangeran Kegelapan ditinggalkan sendiri tanpa teman. Pelayannya, yang telah menunggu selama 12 tahun, akan kabur untuk bergabung dengan tuannya pada malam ini. Pangeran Kegelapan akan bangkit dan lebih jahat dari sebelumnya". Meskipun diperkirakan pelayan itu adalah Sirius Black, ternyata ia adalah Peter Pettigrew, yang menyamar sebagai tikus Ron, Scabbers.

Pada buku keempat (Piala Api), Voldemort akhirnya berhasil bangkit kembali dengan cara memanipulasi jalannya Turnamen Triwizard untuk menangkap Harry (yang dijadikan juara keempat oleh Barty Crouch Jr., yang menyamar sebagai Alastor Moody). Dengan ramuan dari darah Harry dan tangan Peter Pettigrew, Voldemort berhasil bangkit dan kuat kembali. Namun, Harry berhasil lolos dengan bantuan efek mantra balik (Priori Incantatem).

Voldemort pernah bertarung langsung dengan Albus Dumbledore di buku kelima, di Kementerian Sihir. Dua penyihir terhebat didunia bertemu dalam pertempuran sengit, Lord Voldemort di pihak Buruk vs Albus Dumbledore di pihak Kebenaran. Voldemort memancing Harry ke Departemen Misteri untuk mencuri ramalan tentang mereka berdua. Harry, yang di seri ini sedang mengalami tekanan emosi berat, pergi dan akhirnya harus menghadapinya kembali. JK Rowling menyatakan dalam seri ini, terbukti bahwa Harry adalah orang yang masih punya rasa kemanusiaan, dibandingkan musuhnya yang sudah tidak memiliki jiwa kemanusiaan lagi. Dan pada buku keenam, Voldemort mulai menebarkan teror dan membunuh banyak orang, terutama anggota Orde Phoenix dan simpatisannya. JK Rowling mengatakan, dalam seri ini, masa lalunya mulai terungkap ("lihat bagian Kehidupan Awal, pendidikan sihir, dan menjadi Penyihir Hitam"). Di akhir cerita, Albus Dumbledore bersama Harry Potter berusaha mencari Horcrux dari Lord Voldemort untuk dibinasakan. Namun usaha tersebut sia-sia karena ternyata horcrux yang asli telah diambil sebelumnya oleh seseorang dan salah satunya berinisial R.A.B.

Di buku ketujuh. Voldemort semakin giat memperluas kekuasaan. Ia berhasil menguasai Kementerian Sihir dan mendirikan pemerintahan totaliter. Ia menindas penyihir kelahiran-Muggle dengan tuduhan "mencuri sihir" (Dalam dunia kita, hal ini dapat dianalogikan dengan Holocaust maupun tindakan genosida lainnya). Ia mencari tongkat Elder, tongkat sihir yang menurut legenda, paling kuat dan membuat pemiliknya tak terkalahkan. Pencariannya bahkan hingga keluar negeri.

Kemudian, ia menemukan bahwa Harry dan kedua sahabatnya telah menghancurkan Horcrux-Horcruxnya. Ia kemudian menyerang Hogwarts dengan pasukan yang besar setelah ultimatum penyerahan Harry (yang tidak diindahkan penghuni Hogwarts), sedangkan Harry mencari Mahkota Ravenclaw. salah satu horcrux. Setelah pertempuran sengit, ia memerintahkan gencatan senjata satu jam dengan satu syarat: Harry harus diserahkan. Voldemort akhirnya membunuh Severus Snape, dengan harapan ia memiliki tongkat Elder sepenuhnya, sejak Snape membunuh Dumbledore. Ketika Harry menyerahkan dirinya kepada Voldemort untuk mati (karena ia ternyata adalah Horcrux juga), kekuatan cinta ibunya kembali menyelamatkannya. Dengan darah Harry di tubuh Voldemort, Harry tidak bisa dibunuh oleh Voldemort, dan jiwa Voldemort di tubuhnya hancur, meski ia pura-pura mati. Kembali ke Hogwarts. Harry mengungkapkan bahwa dirinya masih hidup, dan pada saat inilah, Nagini, horcrux terakhir, dimusnahkan oleh Neville Longbottom. Harry pun menyatakan bahwa ialah pemilik tongkat Elder sebenarnya, karena ia memenangkannya dari Draco Malfoy, yang memiliki tongkat itu setelah melucuti Dumbledore di akhir buku keenam. Dengan tongkat Draco, ia mengalahkan Voldemort dengan memantulkan Kutukan kematian kepada Voldemort dengan mantra pelucutan senjata ("Expelliarmus"). Voldemort tewas, dan mayatnya dibaringkan jauh dari para pejuang Hogwarts (gabungan siswa, guru, anggota Orde Phoenix, dan simpatisan) yang mati melawannya. Dunia sihir kembali aman dan penuh kedamaian seperti sediakala.

Beberapa orang mencoba membandingkan Voldemort dengan beberapa politisi dan diktator. Rowling mengatakan bahwa Voldemort sebanding dengan Adolf Hitler, dan ideologinya dapat disamakan dengan Naziisme. Rowling juga membandingkan Voldemort dengan Joseph Stalin. Selain itu, George W. Bush, dan Saddam Hussein juga banyak dibandingkan dan disamakan dengan Voldemort.


</doc>
<doc id="41562" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41562" title="Amerika Tengah">
Amerika Tengah

Amerika Tengah adalah kawasan di Amerika Utara bagian selatan, mencakupi wilayah di sebelah selatan Teluk Meksiko hingga perbatasan antara Panama dan Kolombia. Berdasarkan definisi lazim, kawasan ini meliputi negara-negara di antara Meksiko dan Kolombia:

Menurut pengertian geografis, Amerika Tengah juga dapat digolongkan sebagai sebuah tanah genting besar, meliputi beberapa negara bagian Meksiko yang terletak di sebelah timur Tanah Genting Tehuantepec.

Amerika Tengah menempati wilayah seluas 540.000 km² yang diapit oleh Samudra Pasifik dan Laut Karibia di sisi barat dan timur.

Aktivitas geologi seperti letusan gunung dan gempa bumi di kawasan ini relatif tinggi. Pada 1931 dan 1972, kejadian-kejadian gempa bumi memorak-porandakan Managua, ibu kota Nikaragua. Tanah subur bekas aliran lava mendorong aktivitas pertanian di daerah pegunungan. Kawasan ini terletak di Lempeng Karibia.

Amerika Tengah merupakan kawasan tersempit di Benua Amerika, terutama di Terusan Panama dan Terusan Nikaragua, sebuah terusan yang rencananya akan dibangun.

Pada awal abad ke-19, ada sebuah negara bernama Provinsi Amerika Tengah Bersatu. Wilayahnya meliputi Guatemala, Honduras, El Salvador, Nikaragua, dan Kosta Rika saat ini.


</doc>
<doc id="41565" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41565" title="Zarathustra">
Zarathustra

Zarathustra (Parsi Modern: زرتشت ("Zartosht"),Kurdi: "Zerdeşt", Gujarati: જરતોશ્ત, Yunani: Ζωροάστρης, ("Zoroastres"), dan Latin: "Zoroaster") adalah seorang nabi dari Persia (Kini disebut Iran). Dia adalah pencetus Zoroastrianisme yang dianut oleh bangsa Persia. Dia juga adalah seorang imam pengajar. Zarathustra diperkirakan hidup sekitar 1100-550 SM. Ada juga yang mengatakan dia hidup sekitar 1200-600 SM.

Nama Zarathustra atau dieja sebagai "Zaraθ-uštra" dalam bahasa Avesta, kemungkinan besar merupakan sebuah kata majemuk "bahuvrihi" dan terdiri dari kata "zarəta-" "lemah, tua" dan "uštra" "unta". Jadi dapat dikatakan bahwa Zarathustra itu: "Ia yang memiliki unta-unta tua". Namun, kata pertama kadang-kadang juga diartikan sebagai "kuning" atau "emas" (sesuai bahasa Parsi modern "zærd") sehingga artinya menjadi "Ia yang memiliki unta berwarna keemasan". Ahura Mazda sendiri secara etimologis berarti: "Ahura" (Tuhan) dan "Mazda" (kebijaksanaan).

Sebelum Zarathustra lahir, agama yang ada di Iran (Persia) bersumber pada macam-macam ajaran, seperti politeisme, paganisme, dan animisme. Zarathustra yang merasa tidak puas dengan ajaran-ajaran yang berkembang di Iran pada waktu itu berusaha membawa pembaruan. Zarathustra dikenal sebagai nabi yang mempunyai karunia untuk menyembuhkan dan melakukan berbagai mujizat.

Zarathustra berusaha memperbaiki sistem kepercayaan dan cara penyembahan kepada dewa-dewa yang berkembang di Persia. Pada umur 30 tahun, Zarathustra mendapatkan sebuah penglihatan. Menurut legenda, ia melihat cahaya besar yang kemudian membawanya masuk dalam hadirat Ahura Mazda, Sang Terang. Sejak perjumpaannya itu Zarathustra menjadi semakin giat menyebarkan ajaran yang mengajarkan bahwa segala sesuatu yang baik berasal dari Ahura Mazda.

Dasar ajaran dari Zarathustra adalah monotheisme, yaitu menyembah hanya satu Tuhan, Ahura Mazda. Angra Mainyu, yang merupakan Sang Kegelapan dan lawan dari Ahura Mazda, adalah pengingkaran Tuhan. Ajaran Zarthustra juga membenarkan adanya makhluk-makhluk suci yang bersifat pengasih yang membantu perjuangannya. Akan tetapi setelah Zarathustra meninggal, kepercayaan kepada makhluk-makhluk suci tersebut diubah menjadi konsepsi kedewataan yang dihubungkan dengan penciptaan alam, yang terdiri dari enam tingkat penciptaan benda-benda alam, yaitu:

Segala bentuk ajarannya dituangkan dalam sebuah kitab yang disebut Gathas dan Avesta.

Simbol yang mencirikan Sang Terang atau dewa kebaikan ini, adalah Ahura Mazda, yang disebut api, lambang dewa. Simbol lainnya yaitu simbol yang menggambarkan Ahura Mazda, yang disebut "farohar", yang memiliki sepasang sayap, ekor, dan sepasang kaki. Sosok pria berada di tengah-tengah sepasang sayap, yang berjenggot, memakai jubah, dan memegang sebuah cincin di tangan kirinya.


</doc>
<doc id="41567" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41567" title="Arosuka (kota)">
Arosuka (kota)

Arosuka adalah sebuah kota kecil yang merupakan ibu kota dari Kabupaten Solok. Arosuka adalah singkatan dari Kayu Aro dan Sukarami. Kota ini berlokasi di Nagari Batang Baruih Kecamatan Gunuang Talang, dengan demikian posisi Arosuka sebagai Ibu kota Kabupaten relatif lebih mudah terjangkau dari kecamatan-kecamatan yang ada. Pemindahan Ibu kota Kabupaten Solok ke Arosuka dilaksanakan pada tahun 2003 pada masa pemerintahan Bupati Gamawan Fauzi.



</doc>
<doc id="41568" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41568" title="Nagari">
Nagari

Nagari adalah pembagian wilayah administratif sesudah kecamatan di provinsi Sumatra Barat, Indonesia. Istilah nagari menggantikan istilah desa atau kelurahan, yang digunakan di provinsi lain di Indonesia.

Nagari merupakan kesatuan masyarakat hukum yang memiliki batas-batas wilayah yang berwenang untuk mengatur dan mengurus kepentingan masyarakat setempat, berdasarkan asal usul dan adat istiadat yang diakui dan dihormati dalam sistem pemerintahan Negara Kesatuan Republik Indonesia.dan juga Nagari merupakan kumpulan Dari beberapa Jorong /Korong yang memiliki tujuan Dan prinsip yang sama. Nagari dipimpin oleh seorang yang namanya Wali Nagari. Wali Nagari ini dipilih melalui musyawarah Dan mufakat Dari berbagai kumpulan Jorong Dan at melalui pemilu.

Secara etimologi kata nagari berasal dari Bahasa Sanskerta "nagarom" yang berarti tanah air, tanah asal, atau tanah kelahiran. Bentuk lain dari kata ini antara lain "nagara", "negara", "negeri", "nagori", "nogori", "nogoro".

Nagari dipimpin oleh seorang wali nagari, dan dalam menjalankan pemerintahannya, dahulunya wali nagari dibantu oleh beberapa orang wali jorong, tetapi sekarang dibantu oleh sekretaris nagari (setnag) dan beberapa pegawai negeri sipil (PNS) yang jumlahnya bergantung dengan kebutuhan pemerintahan nagari tersebut. Wali nagari dipilih oleh "anak nagari" (penduduk nagari) secara demokratis dengan pemilihan langsung untuk masa jabatan 6 tahun dan kemudian dapat dipilih kembali untuk satu kali masa jabatan berikutnya. Biasanya yang dipilih menjadi wali nagari adalah orang yang dianggap paling menguasai tentang semua aspek kehidupan dalam budaya Minangkabau, sehingga wali nagari tersebut mampu menjawab semua persoalan yang dihadapi anak nagari.

Nagari secara administratif pemerintahan berada di bawah kecamatan yang merupakan bagian dari perangkat daerah kabupaten. Sedangkan nagari bukan merupakan bagian dari perangkat daerah jika berada dalam struktur pemerintahan kota. Berbeda dengan kelurahan, nagari memiliki hak mengatur wilayahnya yang lebih luas. Nagari merupakan bentuk dari republik mini.

Dalam sebuah nagari dibentuk Kerapatan Adat Nagari (KAN), yakni lembaga yang beranggotakan "tungku tigo sajarangan". "Tungku tigo sajarangan" merupakan perwakilan anak nagari yang terdiri dari alim ulama, cerdik pandai (kaum intelektual) dan "niniak mamak" (pemimpin suku-suku dalam nagari). Keputusan penting yang akan diambil selalu dimusyawarahkan antara wali nagari dan "tungku tigo sajarangan" di balai adat atau balairung sari nagari. Untuk legislasi, dibentuklah Badan Musyawarah Nagari (BMN) nama lain dari Badan Permusyawaratan Desa (BPD). Unsur dalam BMN memuat unsur pada KAN dan dilengkapi dengan unsur pemuda, wanita dan perwakilan tiap suku. BMN berkedudukan sebagai unsur penyelenggara pemerintahan nagari, yang ditetapkan dengan cara musyawarah dan mufakat dengan masa jabatan selama 6 tahun dan dapat diangkat/diusulkan kembali untuk satu kali masa jabatan
berikutnya. Jumlah anggota BMN ditetapkan dengan jumlah ganjil, paling sedikit 5 orang dan paling banyak 11 orang, dengan memperhatikan luas wilayah, jumlah penduduk, dan kemampuan keuangan nagari, serta ditetapkan dengan keputusan Bupati/Wali kota.

Dengan diterapkannya kembali model pemerintahan nagari di provinsi Sumatra Barat, maka hal ini berdampak terhadap wewenang atas penguasaan kembali tanah ulayat nagari maupun juga terhadap tanah-tanah adat baik yang dimiliki secara individual maupun telah dikuasai negara sebelumnya.

Sementara itu di sejumlah kabupaten, nagari memiliki wewenang yang cukup besar. Misalnya di Kabupaten Solok, nagari memiliki 111 kewenangan dari pemerintah kabupaten, termasuk di antaranya pengurusan izin mendirikan bangunan (IMB) dan surat izin tempat usaha (SITU).

Sistem kanagarian telah ada sebelum kemerdekaan Indonesia. Kerajaan Pagaruyung pada dasarnya merupakan konfederasi nagari-nagari yang berada di Minangkabau. Kemungkinan besar sistem nagari juga sudah ada sebelum Adityawarman mendirikan kerajaan tersebut.

Terdapat dua aliran besar dalam sistem pemerintahan nagari di Minangkabau yakni "Koto Piliang" dan "Bodi Caniago" yang keduanya mempunyai kemiripan dengan pemerintahan polis-polis pada masa Yunani kuno . Selain dipengaruhi oleh tradisi adat, struktur masyarakat Minangkabau juga diwarnai oleh pengaruh agama Islam, dan pada suatu masa pernah muncul konflik akibat pertentangan kedua pengaruh ini, yang kemudian dapat diselesaikan dengan menyerasikan kedua pengaruh tersebut dalam konsep "Adat basandi Syarak, Syarak basandi Kitabullah".

Nagari merupakan unit pemungkiman yang paling sempurna yang diakui oleh adat, nagari memiliki teritorial beserta batasnya dan mempunyai struktur politik dan aparat hukum tersendiri, selain itu beberapa kelengkapan yang mesti dipenuhi oleh suatu pemungkiman untuk menjadi nagari diantaranya adanya balai adat, masjid serta ditunjang oleh areal persawahan.

Dalam pembentukan suatu nagari sejak dahulunya telah dikenal dalam istilah pepatah yang ada pada masyarakat adat Minang itu sendiri yaitu "Dari Taratak manjadi Dusun, dari Dusun manjadi Koto, dari Koto manjadi Nagari, Nagari ba Panghulu". Jadi dalam sistem administrasi pemerintahan di kawasan Minang dimulai dari struktur terendah disebut dengan "Taratak", kemudian berkembang menjadi "Dusun", kemudian berkembang menjadi "Koto" dan kemudian berkembang menjadi "Nagari", yang dipimpin secara bersama oleh para penghulu atau datuk setempat. Dan biasanya disetiap nagari yang dibentuk itu minimal telah terdiri dari 4 suku yang mendomisili kawasan tersebut.

Dalam laporannya de Stuers menyimpulkan bahwa pada daerah pedalaman Minangkabau tidak pernah ada suatu kekuasaan pemerintahan terpusat dibawah seorang raja. Berdasarkan laporan tersebut, kemudian Belanda menerapkan model sistem penguasa-penguasa di tingkat distrik, yang kemudian dikenal dengan adanya jabatan kepala laras atau "tuanku laras", di mana daerah kelarasan ini dirancang sepadan dengan pengelompokan nagari yang telah ada sebelumnya. Dan selanjutnya satuan pemerintahan lebih rendah tetap dipegang oleh penghulu-penghulu sebelumnya tanpa mengalami perubahan sampai pada tahun 1914.

Pada tahun 1914 dikeluarkan ordonansi nagari yang membatasi anggota kerapatan nagari hanya pada penghulu yang diakui pemerintah Hindia Belanda. Hal ini dilakukan dengan asumsi untuk mendapatkan sistem pemerintahan yang tertib dan teratur. Penghulu-penghulu yang dulunya memimpin nagari secara bersama-sama sekarang diharuskan untuk memilih salah satu di antara mereka sebagai kepala nagari atau wali nagari, sehingga posisi penghulu suku kehilangan fungsi tradisionalnya. Namun sejalan dengan waktu, jabatan kepala laras dan kepala nagari ini, yang sebelumnya asing akhirnya dapat diterima dan menjadi "tradisi adat", di mana jabatan ini juga akhirnya turut diwariskan kepada kemenakan dari pemegang jabatan sebelumnya. Namun sekarang jabatan "tuanku laras" sudah dihapus sedangkan "wali nagari" tidak boleh diwariskan kepada kemenakan yang memegang jabatan sebelumnya tetapi tetap harus dipilih secara demokratis.

Setelah proklamasi kemerdekaan, sistem pemerintahan nagari ini diubah agar lebih sesuai dengan keadaan waktu itu. Pada tahun 1946 diadakan pemilihan langsung di seluruh Sumatra Barat untuk memilih anggota Dewan Perwakilan Nagari dan wali nagari. Calon-calon yang dipilih tak terbatas pada penghulu saja. Partai politik pun boleh mengajukan calon. Pada kenyataannya banyak anggota Dewan Perwakilan Nagari dan wali nagari terpilih yang merupakan anggota partai. Masyumi menjadi partai yang mendominasi. Dalam masa perang kemerdekaan dibentuk juga organisasi pertahanan tingkat nagari, yaitu Badan Pengawal Negeri dan Kota (BNPK). Badan ini didirikan atas inisiatif Chatib Sulaiman.

Namun setelah keluarnya Perda No. 50 tahun 1950 tentang pembentukan wilayah otonom, maka sejak itu pemerintahan nagari hampir tidak berperan lagi. Dan kemudian ditambah sewaktu Kabinet Mohammad Natsir tahun 1951 membekukan Dewan Perwakilan Rakyat di Provinsi Sumatra Tengah yang juga mencakup wilayah Sumatra Barat, Riau, Kepulauan Riau, dan Jambi sekarang. Maka dengan demikian dewan perwakilan tingkat nagari pun statusnya menjadi tidak jelas juga. Kemudian pasca Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia, hampir keseluruhan aparat nagari diganti oleh pemerintah pusat yang sekaligus mengubah pemerintahan nagari.

Tahun 1974 Gubernur Harun Zain memutuskan untuk mengangkat kepala nagari sebagai pelaksana pemerintahan dan Dewan Perwakilan Rakyat Nagari sebagai lembaga legislatif terendah. Namun keputusan ini hanya berumur pendek. Dengan diberlakukannya Undang Undang Nomor 5 Tahun 1979 tentang pemerintahan desa, sistem nagari dihilangkan dan jorong digantikan statusnya menjadi desa. Kedudukan wali nagari dihapus dan administrasi pemerintahan dijalankan oleh para kepala desa.

Meskipun demikian nagari masih dipertahankan sebagai lembaga tradisional. Peraturan daerah No. 13 tahun 1983 mengatur tentang pendirian Kerapatan Adat Nagari (KAN) di tiap-tiap nagari yang lama. Namun KAN sendiri tidak memiliki kekuasaan formal.

Perubahan peta politik nasional yang terjadi, membangkitkan kembali semangat masyarakat Sumatra Barat untuk kembali menjalankan sistem pemerintahan nagari. Dengan berlakunya otonomi daerah pada tahun 2001, istilah pemerintahan nagari kembali digunakan untuk menganti istilah pemerintahan desa yang digunakan sebelumnya dalam sistem pemerintahan kabupaten, sedangkan nagari yang berada dalam sistem pemerintahan kota masih seperti sebelumnya yaitu bukan sebagai bagian dari pemerintah daerah.

Dan pada tahun 2004, untuk meningkatkan efisiensi dan efektivitas dalam penyelenggaraan pemerintahan daerah, dan UU No 22 Tahun 1999 dianggap sudah tidak sesuai lagi dengan perkembangan keadaan, ketatanegaraan, dan tuntutan penyelenggaraan otonomi daerah, kemudian Presiden Indonesia dengan persetujuan Dewan Perwakilan Rakyat secara bersama, disahkanlah Undang undang Nomor 32 Tahun 2004 tentang Pemerintahan Daerah untuk mengantikan undang undang UU No 22 Tahun 1999. Dan dari undang-undang baru ini diharapkan munculnya pemerintahan daerah yang dapat mengatur dan mengurus sendiri urusan pemerintahannya menurut asas otonomi dan tugas pembantuan.

Dan sebagai tindak lanjut dari undang-undang tersebut maka keluarlah Peraturan Pemerintah Nomor 72 Tahun 2005 tentang desa, yang menekankan prinsip dasar sebagai landasan pemikiran pengaturan keanekaragaman daerah, yang memiliki makna bahwa istilah "desa" dapat disesuaikan dengan asal usul dan kondisi sosial budaya masyarakat setempat. Pemerintah tetap menghormati sistem nilai yang berlaku pada masyarakat setempat namun tetap harus mengindahkan sistem nilai bersama dalam kehidupan berbangsa dan bernegara dalam bingkai Negara Kesatuan Republik Indonesia.




</doc>
<doc id="41569" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41569" title="Grand Prix F1 Monako 2005">
Grand Prix F1 Monako 2005

Grand Prix F1 Monako 2005 merupakan balapan Formula 1 pada 22 Mei 2005 di Circuit de Monaco.


</doc>
<doc id="41576" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41576" title="Daftar Perdana Menteri Slovenia">
Daftar Perdana Menteri Slovenia

Perdana Menteri Slovenia terbentuk sejak menerapkan demokrasi parlementer pada tahun 1989 dan merdeka pada 1991. Berbeda dengan Presiden Slovenia yang dipilih secara langsung, Perdana Menteri ditunjuk oleh Majelis Nasional dan dan dikontrol mayoritas parlemen dalam rangka menjalankan pemerintahan.



Ada empat mantan Presiden Slovenia dalam Pemerintahan yang memiliki umur panjang:

There are four living former Slovenian Presidents of the Government:



</doc>
<doc id="41579" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41579" title="Senyawa alifatik">
Senyawa alifatik

Dalam kimia, khususnya kimia organik, senyawa yang terbentuk dari ikatan karbon dan hidrogen terbagi menjadi dua bagian, yaitu senyawa siklik dan senyawa alifatik.

Alifatik (, berarti minyak atau lemak) adalah senyawa organik yang tidak mempunyai gugus fenil (). Senyawa alifatik dapat berupa:
atau:

Pada senyawa alifatik, atom karbon dapat saling mengikat dalam bentuk rantai lurus bercabang maupun bercabang, atau cincin non aromatik (alisiklik), dengan ikatan tunggal, ganda dan tiga ikatan kovalen. Ikatan kovalen dapat mengikat unsur lain selain hidrogen, antara lain oksigen, nitrogen, belerang, klor.

Pada umumnya senyawa alifatik mudah terbakar () sehingga sering digunakan sebagai bahan bakar, seperti metana untuk bahan bakar kompor dan asetilen untuk pengelasan ().

Kelompok terpenting dalam senyawa alifatik adalah:


Contoh Important examples of low-molecular aliphatic compounds can be found in the list below (sorted by the number of carbon-atoms):


</doc>
<doc id="41580" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41580" title="Kariopsis">
Kariopsis

Dalam botani, kariopsis adalah sebuah jenis buah kering sederhana yang bersifat monokarpelat (terbentuk dari karpel tunggal) dan indehisken (tak terbuka pada masa dewasa) dan mirip dengan buah kurung, kecuali kariopsis dimana perikarpusnya diisi dengan pelapisan biji yang tipis.

Kariopsis lebih sering sebut biji padi-padian dan merupakan buah khas dari keluarga Poaceae (atau Gramineae), yang meliputi gandum, padi dan jagung.


</doc>
<doc id="41581" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41581" title="Senyawa siklik">
Senyawa siklik

Rantai siklik () dalam kimia menunjukkan rumus bangun senyawa atau gugus yang memiliki rantai karbon tertutup, baik berbentuk lingkaran maupun cincin. Penggunaannya dikontraskan dengan rantai alifatik. Senyawa siklik terbagi menjadi:


</doc>
<doc id="41585" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41585" title="Ron Dennis">
Ron Dennis

Ron Dennis () adalah seorang bos tim F1 asal Inggris. Saat ini ia menjabat sebagai pemilik Tim F1 McLaren.

Ron bergabung dengan tim Cooper sebagai mekanik junior pada usia 18 tahun di 1966. Ia saat itu bertugas mengurusi mobil Jochen Rindt, tetapi uniknya ia tidak bisa akrab dengan pembalap Austria yang terkenal suka bicara ceplas-ceplos tersebut.

Pada 1968, Ron bergabung dengan tim Brabham. Sekali lagi ia dipasangkan dengan Jochen Rindt, tetapi Ron lantas meminta agar ia bisa bekerja langsung pada Jack Brabham. Ia bertahan di Brabham sampai akhir 1970 saat ia menjadi manajer tim untuk tiga balapan terakhir di Amerika Utara dan Meksiko.

Ron lantas memiliki ide untuk membuat sebuah tim balap sendiri. Bersama mantan rekannya di Brabham, Neil Trundle, ia lantas membangun sebuah tim balap bernama Rondel Racing. Nama akhiran "del" merupakan plesetan dari Trundle. Biayanya sendiri langsung ditangani oleh ayah Lisa, calon istri Ron Dennis. Dengan modal 2000 Poundsterling, Rondel menjalani balapan di F2 dengan mobil BT36 pinjaman dari Jack Brabham. Mobil tersebut salah satunya dikemudikan oleh Graham Hill, di mana ia menjadi juara dalam Easter Monday F2 di sirkuit Thruxton

Pada 1973, Rondel kedatangan Ray Jessop, mantan insinyur aerospace. Ray lantas membantu Ron untuk mendesain sasis yang kemudian bernama Motul, karena disponsori oleh perusahaan oli asal Prancis tersebut

Di 1974, tim Rondel mengalami masalah dana akibat krisis minyak. Mobil baru tim Rondel harus tertunda debutnya. Beruntung Ken Grob dan Tony Vlassopulo mengambil alih tim, namun Ron harus rela namanya berubah menjadi Token F1.

Setelah keluar dari Rondel, Ron mempunyai ide baru pada tahun 1976, yaitu kali ini ia membuat sebuah semi projek F2 Marches dengan nama Project Four untuk Eddie Cheever, seorang pembalap AS yang di kemudian hari sukses menjadi juara Indy 500.

Pada 1978, Ron menggabungkan Project Four dengan Admore Racing yang dipimpin Creighton Brown, yang juga di kemudian hari akan menjadi rekanan Ron di McLaren.

Di 1979, Project Four akhirnya mendapat sukses saat menjadi juara F3 Inggris dengan pembalap Chico Serra. Saat yang sama Ron menyiapkan BMW M1 yang disponsori Marlboro. Pembalapnya adalah mantan juara dunia F1 Niki Lauda, yang kemudian memenangi Procar Championship. Ron lantas bekerja sama dengan John Barnard untuk menyiapkan sebuah sasis baru untuk mobil F1 di mana sasis tersebut hampir seluruhnya terbuat dari serat karbon.

Pada 1980 ia menjadi broker untuk merger kontroversial antara Project Four dengan tim papan bawah F1, McLaren. Alain Prost hengkang setelah kecelakaan di Watkins Glen. Ia lantas bilang kepada Dennis, ""Satu kali tabrakan sudah cukup"". Di tangan Dennis-lah kelak, nama McLaren akan besar di F1 bersama Williams F1 dan Scuderia Ferrari.

Musim 1981 menjadi debut pertama McLaren di bawah kendali Ron Dennis. Mobil MP4-1 merupakan mobil F1 pertama yang desain sasisnya menggunakan serat karbon. Ron lantas menjanjikan kepada pihak sponsor, dalam hal ini Marlboro, bahwa McLaren akan menang satu balapan, dan ucapannya terbukti benar saat John Watson menang GP Inggris.

Pada 1982 Ron berhasil membujuk Niki Lauda yang sudah pensiun untuk kembali ke F1. Secara mengejutkan, Ron juga sukses menarik TAG dan pemiliknya, Mansour Ojjeh pindah dari Williams ke McLaren. TAG lantas berkomitmen untuk mendanai pengembangan mesin Porsche V6 1,5 liter yang bertenaga turbo. Sukses McLaren memuncak di 1984 saat Niki Lauda berhasil menjadi juara dunia. Saat yang sama Ron Dennis menjadi perantara penjualan saham antara John Barnard dan Mansour Ojjeh.

Momen kebahagiaan Dennis datang di 1985 saat ia menikah dengan kekasih AS-nya, Lisa. Hingga saat ini, pasangan Lisa-Dennis dikaruniai tiga anak, Charlotte, Christian, dan Francesca. Dennis dan Lisa menikah di Leeds Castle, Kent, UK.

Akhir 1987, Ron mengadakan revolusi di McLaren. Ia berhasil menarik Honda sebagai pemasok mesin, dan juga mengontrak Alain Prost dan Ayrton Senna. Desainer Steve Nichols ditunjuk sebagai kepala perancang sasis. Hasil di musim 1988 sangat mencengangkan, mobil MP4-4 karya Nichols yang ditenagai Honda berhasil menjuarai 15 dari 16 balapan. Satu-satunya kegagalan McLaren adalah Monza, di mana Alain Prost mengalami kecelakaan dan Ayrton Senna harus finis di posisi 10 dan gagal meraih poin. Total poin yang diraih McLaren musim itu adalah 199, dan baru bisa dipecahkan di 2002 ketika Ferrari berhasil meraih 202 poin.

Masuk musim 1992, Honda mengumumkan bahwa mereka akan hengkang dari F1 di akhir musim. Ron mencoba membujuk Honda agar bertahan namun gagal. Hasilnya, McLaren kalah oleh Williams F1 dengan tenaga mesin Renault. Tanpa pilihan, akhirnya Ron setuju dengan kontrak mesin Ford tahun 1993 yang basis mesinnya sama dengan yang dipakai Benetton. Di musim 1993, Ayrton Senna mulai berulah, kali ini ia menuntut gaji 1 juta dollar perbalapan. Meskipun sukses menjuarai lima balapan di 1993, tetapi biaya operasional tim membengkak, dan akhirnya membuat Ron menerima tawaran Peugeot di 1994. Senna sendiri akhirnya hengkang di akhir musim 1993.

Dengan mesin Peugeot, tim gagal mencetak kemenangan. Walaupun kontrak dengan Peugeot berdurasi tiga tahun, tetapi akhirnya Ron memutuskan untuk bekerjasama dengan Mercedes-Benz. Sisa kontrak mesin Peugeot kemudian ia tawarkan kepada siapapun yang berminat, di mana akhirnya Eddie Jordan-lah yang beruntung mendapatkan limpahan mesin dari Ron.

Dengan Mercy, tim McLaren baru bisa menjadi juara dunia lagi di musim 1998-99 melalui pembalap Mika Hakkinen. Pertengahan 1999, Ron menjual 40% sahamnya kepada Daimler-Chrysler. Sisa 60% dibagi rata olehnya dengan Ojjeh.

McLaren mengalami kemunduran di awal 2000-an. Dennis kemudian menjual lagi sahamnya sebanyak 30% kepada investor dari Dubai. Dengan tersisa 15%, Dennis tetap menjadi bos di McLaren. Di luar F1, kini McLaren juga merambah ajang layar, dan projek mobil jalan raya dengan Mercy.

Pada akhir 2005 ia berhasil menarik Vodafone untuk menjadi sponsor utama menggantikan West. Ia juga berhasil menarik Fly Emirates untuk menjadi sponsor interim hanya untuk satu musim yaitu di 2006. Juara dunia dua kali Fernando Alonso juga berhasil ia dapatkan, sebelumnya juga tersiar kabar bahwa ia akan menarik Michael Schumacher. Sayangnya Alonso hanya bertahan satu musim saja akibat masalah internal pada tahun 2007. Musim 2007 mungkin akan menjadi musim yang tidak akan terlupakan bagi Ron, sebab selain masalah internal Alonso-Hamilton, tim McLaren juga harus tersandung kasus spionase yang melibatkan pegawainya, Mike Coughlan dengan salah seorang staf Ferrari, Nigel Stepney. Tim baru bisa pulih di akhir 2008 saat Lewis Hamilton berhasil menjadi juara dunia F1.



</doc>
<doc id="41586" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41586" title="Frank Williams">
Frank Williams

Frank Williams () adalah seorang mantan pembalap yang kini menjadi pemilik tim Williams F1. Williams F1 merupakan satu-satunya tim The Big Three (selain Ferrari dan McLaren) yang masih dipunyai dan dikendalikan oleh pemilik aslinya sendiri.

Frank sempat mengalami kecelakaan hebat di bulan Maret 1986, yang kemudian menyebabkan kakinya lumpuh. Walaupun begitu, dengan memakai kursi roda ia tetap berambisi dan bersemangat dalam mengarungi kerasnya dunia Formula 1. Di bawah asuhan Frank dan Patric Head, Williams F1 telah meraih 7 gelar dunia pembalap dan 9 gelar konstruktor.



</doc>
<doc id="41587" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41587" title="Marga di Lampung">
Marga di Lampung

Lampung mengenal marga-marga yang mulanya bersifat geneologis-territorial. Tapi, tahun 1928, pemerintah Belanda menetapkan perubahan marga-marga geneologi-teritorial menjadi marga-marga teritorial-genealogis, dengan penentuan batas-batas daerah masing-masing.

Setiap marga dipimpin oleh seorang kepala marga atas dasar pemilihan oleh dan dari punyimbang-punyimbang yang bersangkutan. Demikian pula, kepala-kepala kampung ditetapkan berdasarkan hasil pemilihan oleh dan dari para punyimbang.

Di seluruh keresidenan Lampung, terdapat marga-marga teritorial sebagai berikut:

Susunan marga-marga territorial yang berdasarkan keturunan kerabat tersebut, pada masa kekuasaan Jepang sampai masa kemerdekaan pada tahun 1952 dihapus dan dijadikan bentuk pemerintahan negeri. Sejak tahun 1970, nampak susunan negeri sebagai persiapan persiapan pemerintahan daerah tingkat III tidak lagi diaktifkan, sehingga sekarang kecamatan langsung mengurus pekon-pekon/kampung/desa sebagai bawahannya.



</doc>
<doc id="41589" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41589" title="Kerinci">
Kerinci


</doc>
<doc id="41592" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41592" title="Batang Hari">
Batang Hari

Batang Hari (atau Sungai Hari) adalah sungai terpanjang di provinsi Jambi di pulau Sumatra, Indonesia.

Sungai ini sekitar 800 km panjangnya. Mata airnya berasal dari Gunung Rasan (2585 m), dan yang menjadi hulu dari Batang Hari ini adalah sampai kepada Danau Di atas, yang sekarang masuk kepada wilayah Kabupaten Solok, provinsi Sumatra Barat, dan mengalir ke selatan sampai ke daerah Sungai Pagu, sebelum berbelok ke arah timur. Aliran dari sungai ini melalui beberapa daerah yang ada di provinsi Sumatra Barat dan provinsi Jambi, seperti Kabupaten Solok Selatan, Kabupaten Dharmasraya, Kabupaten Bungo, Kabupaten Tebo, Kabupaten Batang Hari, Kota Jambi, Kabupaten Muaro Jambi dan Kabupaten Tanjung Jabung Timur, sebelum lepas ke perairan timur sumatera dekat Muara Sabak.
Pada Batang Hari ini ada banyak sungai lain yang bermuara padanya di antaranya Batang Sangir, Batang Merangin, Batang Tebo, Batang Tembesi, dan lain sebagainya. Sistem aliran sungai ini membawa banyak deposit emas, sehingga muncul nama legendaris Swarnadwipa ("pulau emas") yang diberikan dalam bahasa Sanskerta bagi Pulau Sumatra.

Daerah Aliran Sungai (DAS) Batang Hari merupakan DAS terbesar kedua di Indonesia, mencakup luas areal tangkapan ("catchment area") ± 4.9 juta Ha. Sekitar 76 % DAS Batang Hari berada pada provinsi Jambi, sisanya berada pada provinsi Sumatra Barat.

Adanya aktivitas pertambangan dan kegiatan pengusahaan (eksploitasi) hutan yang dilakukan secara mekanis sepanjang aliran sungai, telah berdampak terhadap berubahnya alur sungai, erosi di tepian sungai, pendangkalan atau sedimentasi yang tinggi di sepanjang aliran DAS Batang Hari terutama sebelah hilir. Perubahan alur dan arah arus Batang Hari ini mengakibatkan air sungai dengan cepat naik pada saat musim hujan datang, sebaliknya cepat surut saat musim kemarau. Hal ini juga diperburuk dengan meningkatnya populasi penduduk terutama pada daerah transmigrasi sedikit banyaknya akan membebani wilah DAS Batang Hari itu sendiri.

Sebagian areal DAS Batang Hari berada di dalam kawasan Taman Nasional Kerinci Seblat (TNKS) yaitu mencakup 234.000 Ha, dan di zona tengah terdapat Taman Nasional Bukit Duabelas (TNBD) seluas 60.500 Ha.

Batang Hari, merupakan aliran sungai yang mulai dari hulu sampai ke muaranya banyak menyimpan catatan sejarah, terutama yang berkaitan dengan peradaban Melayu.

Catatan sejarah juga mencatat bahwa pada Batang Hari inilah, pernah muncul suatu Kerajaan Melayu yang cukup disegani, yang kekuasaannya meliputi pulau Sumatra sampai ke Semenanjung Malaya. Dan juga dahulunya sejak abad ke-7 sehiliran Batang Hari ini sudah menjadi titik perdagangan penting bagi beberapa kerajaan yang pernah muncul di pulau Sumatra seperti Sriwijaya dan Dharmasraya.
Sungai ini mengalir di wilayah tengah pulau Sumatra yang beriklim hutan hujan tropis (kode: "Af" menurut klasifikasi iklim Köppen-Geiger). Suhu rata-rata setahun sekitar 23 °C. Bulan terpanas adalah April, dengan suhu rata-rata 24 °C, and terdingin Januari, sekitar 22 °C. Curah hujan rata-rata tahunan adalah 2383 mm. Bulan dengan curah hujan tertinggi adalah Desember, dengan rata-rata 344 mm, dan yang terendah Agustus, rata-rata 90 mm.



</doc>
<doc id="41613" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41613" title="Lubuklinggau">
Lubuklinggau



</doc>
<doc id="41615" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41615" title="Anggana, Kutai Kartanegara">
Anggana, Kutai Kartanegara

Anggana merupakan salah satu kecamatan yang berada di wilayah Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Kecamatan Anggana berjarak 50 Km berkendara dari pusat pemerintahan Kabupaten Kutai Kartanegara di Tenggarong dan hanya berjarak 21 Km dari Ibu kota Kalimantan Timur yaitu Kota Samarinda. Kecamatan berpenduduk 23.342 jiwa (2005) ini memiliki luas wilayah sekitar 1.798,80 km. Salah satu desa di Kecamatan Anggana yang bernama Kutai Lama merupakan pusat pemerintahan pertama Kerajaan Kutai Kartanegara selama 4 abad sejak berdiri pada abad ke-13 hingga abad ke-17 sebelum pindah ke Pemarangan. Saat ini pusat pemerintah Kecamatan Anggana berada di Desa Sungai Mariam.


Kecamatan Anggana terdiri dari 8 desa, yakni:

Secara geografis, Kecamatan Anggana berada pada 13°117' - 36°117' Bujur Timur dan 0°24' - 0°54' Lintang Selatan. Wilayah Kecamatan Anggana terletak di muara Sungai Mahakam dan didominasi pulau-pulau kecil yang disebut Delta Mahakam. Topografi wilayahnya dataran rendah dan perbukitan bergelombang dengan tinggian maksimum 75 Mdpl. Perbukitan Malayang di Kecamatan Anggana merupakan bagian dari perbukitan lipatan Formasi Balikpapan yang terdiri atas perselingan batupasir, lempung, lanau, serpih, batugamping dan batubara. Sedangkan wilayah dataran rendah umumnya tersusun atas endapan Aluvial seperti lumpur, pasir dan kerikil serta batuan Formasi Kampungbaru berupa batupasir kuarsa dengan sisipan lempung, serpih, lanau dan lignit. Selain Sungai Mahakam terdapat Sungai Anggana dan Sungai Kutai Lama di wilayah ini.





Kecamatan merupakan daerah penghasil minyak bumi dan gas alam dengan beroperasinya lapangan migas milik perusahaan Total E&P Indonesie dan VICO Indonesia. Selain itu, masyarakat di daerah ini mengandalkan sektor perikanan dengan menggarap tambak-tambak udang windu di Delta Mahakam dengan pangsa pasar ekspor ke luar negeri. Namun pembabatan hutan mangrove atau hutan bakau secara besar-besaran di Delta Mahakam untuk lahan tambak tersebut telah mengancam kelestarian lingkungan di wilayah ini.

Kecamatan Anggana mempunyai lokasi wisata lokal berupa taman bermain dan wisata keluarga bernama KPJ Playland di Kampung Kajang, Desa Sungai Mariam . Komplek wisata tersebut terdapat arena bermain anak-anak, waterboom, kolam pemancingan, water roller, perahu dayung, sepeda air dan lainnya. Selain bermain juga bisa berwisata budaya dengan adanya miniatur kampung adat berupa rumah-rumah khas Suku Bugis Wajo, Sulawesi Selatan.




</doc>
<doc id="41616" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41616" title="Bolzano-Bozen">
Bolzano-Bozen

Bolzano (Bozen) (, , bahasa Ladin: "Bulsan") adalah sebuah kota berpenduduk 98.909 jiwa di Italia, merupakan ibu kota dari daerah (atau disebut juga "regione" dalam bahasa Italia) Trentino-Alto Adige/Südtirol.

Di kota ini terdapat "Free University of Bozen-Bolzano" (Universitas Bozen-Bolzano), di mana perkuliahan dan seminar diselenggarakan dalam bahasa Jerman, Italia dan Inggris, sesuai status keberagaman budaya (Italia dan Jerman) di wilayah ini.

Selain itu di kota ini terdapat Museum Arkeologi Tirol Selatan, di mana mumi "Ötzi" tersimpan. Mumi ini adalah manusia prasejarah yang ditemukan di pegunungan Alpen di sekitar Bolzano.


</doc>
<doc id="41617" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41617" title="Alkitab Yerusalem Baru">
Alkitab Yerusalem Baru

Alkitab Yerusalem Baru (; disingkat NJB) adalah sebuah terjemahan Alkitab dalam bahasa Inggris yang diterbitkan pada tahun 1985 oleh Darton, Longman & Todd dan Les Editions du Cerf. Editor NJB adalah Pastor Henry Wansbrough, penggunaannya telah disetujui untuk studi dan devosi pribadi bagi umat Katolik.

Alkitab Yerusalem Baru mengandung bagian-bagian dan kitab-kitab Deuterokanonika. Naskah-naskah tersebut dimasukkan pada Perjanjian Lama sesuai dengan bagiannya seperti pada Septuaginta, tidak dikelompokkan bersama dalam suatu lampiran. Bagian Deuterokanonika dari kitab-kitab dalam kanon Ibrani diidentifikasi dengan digunakannya huruf yang tercetak miring ("italic").

Sama seperti pendahulunya, "Jerusalem Bible", NJB diterjemahkan langsung dari kitab-kitab bahasa Ibrani, Yunani, atau Aram. Terjemahan tahun 1973 dalam bahasa Prancis, "Bible de Jérusalem", hanya digunakan jika suatu teks dianggap memiliki lebih dari satu interpretasi. Pengantar dan catatan-catatannya, dengan beberapa modifikasi, diambil dari "Bible de Jérusalem". Perjanjian Baru NJB diterjemahkan dari "Novum Testamentum Graece" edisi ke-25 dengan beberapa kesamaan pada Kodeks Bezae. Perjanjian Lama diambil dari Biblia Hebraica Stuttgartensia dengan Septuaginta; sedangkan Deuterokanonika berasal dari Septuaginta dengan pengaruh Vulgata.

"New Jerusalem Bible" merupakan suatu pemutakhiran dari "Jerusalem Bible" (JB), sebuah versi bahasa Inggris dari "Bible de Jérusalem" dalam bahasa Prancis. Telah menjadi anggapan umum bahwa JB bukan sebuah terjemahan dari versi bahasa Prancisnya, tetapi merupakan sebuah terjemahan orisinal yang sangat dipengaruhi oleh versi Prancisnya. Henry Wansbrough, editor New Jerusalem Bible, berpendapat berbeda dengan menyatakan: "Meskipun diklaim berlawanan, jelas bahwa Jerusalem Bible diterjemahkan dari versi bahasa Prancis, kemungkinan dengan sedikit pandangan sekilas pada naskah Ibrani atau Yunani, bukan sebaliknya."

Ketika versi Prancis diperbarui pada tahun 1973, perubahan-perubahannya digunakan untuk merevisi JB sehingga menghasilkan NJB. Perubahan-perubahannya substansial, dan versi revisi tersebut dikatakan tidak begitu literer namun sebagian besar bagiannya justru lebih harafiah. Pengantar dan catatan-catatan kakinya hampir seluruhnya diterjemahkan dari versi Prancis, juga sepenuhnya direvisi dan diperluas sehingga menjadikan NJB sebagai salah satu edisi Alkitab yang paling akademik.

NJB menggunakan "bahasa inklusif", seperti misalnya dalam Keluaran 20:17: ""You shall not set your heart on your neighbor's spouse"" ("Jangan mengarahkan hatimu kepada pasangan sesamamu"), bukannya "isteri sesamamu" (terjemahan LAI/LBI: "Jangan mengingini isterinya [sesamamu]"). Namun pada umumnya bahasa inklusif ini digunakan secara terbatas untuk menghindari suatu "preferensi" terhadap istilah maskulin, seperti yang ditulis oleh para penerjemah dalam kata pendahuluannya. NJB menggunakan lebih banyak istilah gender yang inklusif dibandingkan dengan JB, tetapi lebih sedikit bila dibandingkan dengan banyak terjemahan modern lainnya seperti misalnya "New Revised Standard Version Catholic Edition" (NRSV-CE) yang mengganti ""brothers"" ("saudara") menjadi ""brothers and sisters"" ("saudara dan saudari") di seluruh kitab Perjanjian Baru. Karena tidak menggunakan bahasa inklusif pada bagian yang seharusnya menggunakannya, NJB ditolak oleh banyak umat Katolik Amerika konservatif yang mendukung RSV-CE atau Douay-Rheims. Di luar Amerika, NJB menjadi terjemahan Katolik yang paling luas penggunaannya di negara-negara yang berbahasa Inggris.

Sama seperti JB, NJB juga membuat keputusan yang tidak lazim dengan menyebut nama Allah dalam kitab suci Yahudi, yakni Tetragrammaton, sebagai "Yahweh" bukannya ""Lord"" ("Tuhan") atau "Jehovah" yang mana nama "Yahweh" disebutkan 6.823 kali di Perjanjian Lama NJB. Bagaimanapun ""Lord"" merupakan suatu terjemahan dari "Adonai". Selanjutnya, keputusan ini didasarkan pada penerjemahan atau pemulihan salinan tertua (yang telah diketahui) dari bagian-bagian Perjanjian Lama yang ditemukan di Qumran pada tahun 1947 (Naskah Laut Mati), dari sekitar abad kedua SM. Secara kebetulan naskah Qumran seringkali selaras dengan Septuaginta, dari kisaran periode yang sama, dibandingkan dengan teks Masoret dari periode berikutnya. Sebagai contoh, dalam Ulangan 32:8-9 tidak hanya "Tuhan" diterjemahkan sebagai Yahweh, tetapi frasa ""sons of Israel"" ("putra Israel") juga dikoreksi menjadi ""sons/children of God"" ("putra/anak Allah") atas dasar naskah Septuaginta dan Qumran. Perubahan di NJB ini tampaknya lebih masuk akal pada bagian tersebut dibandingkan terjemahan umum yang mempertahankan ""sons of Israel"" dari teks Masoret. Sepertinya versi-versi lainnya mempertahankan pembacaan dari Masoret yang lebih umum karena pembacaan yang berdasar pada Qumran mengarah pada politeistik, dalam hal ini tersirat bahwa "Yahweh" adalah salah satu putra dari jajaran para dewa yang dipimpin oleh "Elyon" atau "Alyan", Allah Maha Tinggi.

NJB juga mentransliterasikan istilah Ibrani "Sabaoth" bukannya menggunakan penyebutan seperti biasa, sehingga menjadi "Yahweh Sabaoth" bukannya ""Lord of hosts"" (LAI menerjemahkannya menjadi "Tuhan semesta alam"). Hal ini dipandang demi keakuratan, karena terjemahan atas "Sabaoth" tidaklah jelas.

Rujukan dalam bahasa Prancis untuk "New Jerusalem Bible", dan sumber bagi catatan-catatan pembelajarannya, adalah "La Bible de Jérusalem" yang terakhir diperbarui pada tahun 1998. Proyek Alkitab baru saat ini sedang berjalan dengan nama "The Bible in its Traditions." Menurut catatan-catatannya, Septuaginta akan mendapat bobot lebih besar dalam penerjemahan naskah Alkitab Ibrani walau Teks Masoret akan tetap menjadi sumber utama. Edisi percontohan (demo) telah tersedia dalam bahasa Inggris, Prancis, dan Spanyol. Bagian dengan bahasa Prancis dalam versi demo telah tersedia daring, beserta dengan sebuah contoh tunggal terjemahan Inggris. Dalam versi baru ini, tetragrammaton tidak ditransliterasikan seperti pada "Jerusalem Bible" dan "New Jerusalem Bible", dan beberapa macam komentar disertakan dengan suatu cara yang berbeda dibandingkan dengan praktik yang ada pada edisi Alkitab lainnya.





</doc>
<doc id="41618" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41618" title="Alkitab New Revised Standard Version">
Alkitab New Revised Standard Version

New Revised Standard Version (NRSV) adalah terjemahan Alkitab yang diterbitkan pada 1989, sebagai pemutakhiran atas Revised Standard Version (RSV).

Ada tiga edisi dari NRSV:

NRSV diterima secara luas oleh gereja-gereja Kristen, termasuk Gereja Katolik (secara terbatas), hampir tiga lusin Gereja Protestan, dan sekurang-kurangnya seorang pemimpin Gereja Ortodoks. Namun penggunaan Alkitab versi NRSV, termasuk RSV, tetap merupakan hal yang kontroversial di kalangan Katolik dan Ortodoks.

Meskipun Konferensi Uskup Katolik Amerika Serikat hanya menyetujui New American Bible untuk penggunaan dalam ibadah (liturgi), NRSV-CE digunakan dalam katekismus Gereja Katolik yang berbahasa Inggris, dan merupakan versi yang disahkan untuk digunakan dalam ibadah di Kanada. Di negara-negara berbahasa Inggris selain Kanada, penggunaannya hanya sebatas untuk devosi pribadi saja bagi umat Katolik dan bukan untuk penggunaan dalam liturgi. Beberapa versi Alkitab, termasuk NRSV-CE, memiliki tanda "imprimatur".

NRSV diterjemahkan oleh Departemen Pendidikan Kristen (kini Terjemahan dan Pemanfaatan Alkitab) dari Dewan Gereja-gereja Nasional, sebuah kelompok Kristen ekumenis di Amerika Serikat. Di dalam kelompok ini pun ada wakil dari Yahudi yang bertanggung jawab atas penerjemahan Perjanjian Lama.

Hanya satu penerjemah dari kelompok penerjemah utama RSV, Harry Orlinsky, yang juga terlibat dalam penerjemahan NRSV. Namun, ketua penerjemahan NRSV, Bruce Metzger, juga terlibat di dalam penerjemahan Kitab-kitab Deuterokanonika RSV.

Revisi-revisi yang dibuat terhadap RSV mencakup: penerjemahan yang lebih akurat karena adanya manuskrip-manuskrip yang baru ditemukan, memodernkan bahasa Inggris yang kuno (seperti misalnya "thee" dan "thou"), dan penggunaan bahasa inklusif gender, yang dikritik oleh sejumlah orang Kristen konservatif. Bahasa inklusif gender memang merupakan perubahan dari terjemahan-terjemahan tradisional, tetapi, dalam sejumlah kasus, bahasa aslinya, Yunani Koine, gendernya tidak jelas. Misalnya, "adelphoi" dapat diterjemahkan sebagai "saudara-saudara" atau "saudara-saudara dan saudari-saudari."

Sebuah revisi alternatif dari RSV yang tidak menggunakan bahasa yang inklusif gender diterbitkan pada 2001, dan dinamai English Standard Version (ESV).




</doc>
<doc id="41620" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41620" title="Pesantren Salaf">
Pesantren Salaf

Pesantren Salaf atau Pondok Pesantren Salafiyah adalah sebutan bagi pondok pesantren yang mengkaji "kitab-kitab kuning" (kitab kuno). Pesantren salaf identik dengan pesantren tradisional (klasik) yang berbeda dengan pesantren modern dalam hal metode pengajaran dan infrastrukturnya. Di pesantren salaf, hubungan antara Kyai dengan santri cukup dekat secara emosional. Kyai terjun langsung dalam menangani para santrinya.

Pada dasarnya, pesantren salaf adalah bentuk asli dari lembaga pesantren itu sendiri. Sejak munculnya pesantren, format pendidikan pesantren adalah bersistem salaf. Kata "salaf" merupakan bahasa Arab yang berarti terdahulu, klasik, kuno atau tradisional. Seiring berkembangan zaman, tidak sedikit pesantren salaf yang beradapasi dan mengkombinasikan sistem pembelajaran modern. Dalam klasifikasi tipe pesantren dilingkungan Kemenag, disebut sebagai Pesantren Kombinasi. Kemenag membagi tiga tipe pesantren, yaitu pesantren "Salafiyah", pesantren "Khalafiyah" (Ashriyah) dan pesantren Kombinasi.

Metode belajar mengajar di pesantren salaf terbagi menjadi dua yaitu metode "sorogan wetonan" dan metode "klasikal". Metode "sorogan" adalah sistem belajar mengajar di mana santri membaca kitab yang dikaji di depan ustadz atau kyai. Sedangkan sistem "weton" adalah kyai membaca kitab yang dikaji sedang santri menyimak, mendengarkan dan memberi makna pada kitab tersebut.

Metode sorogan dan wethonan merupakan metode klasik dan paling tradisional yang ada sejak pertama kali lembaga pesantren didirikan dan masih tetap eksis dan dipakai sampai saat ini. Adapun metode klasikal adalah metode sistem kelas yang tidak berbeda dengan sistem modern. Hanya saja bidang studi yang diajarkan mayoritas adalah keilmuan agama.

Ciri khas kultural yang terdapat dalam pesantren salaf, antara lain:

Santri pesantren salaf memiliki kualitas keilmuan, antara lain:

Pesantren salaf murni adalah pesantren yang kurikulumnya murni mengajarkan bidang studi ilmu agama saja baik melalui sistem "madrasah diniyah" maupun pengajian sorogan, wetonan dan bandongan. Di ponpes salaf murni tidak ada pendidikan formalnya. Santri juga tidak boleh sekolah formal di luar pesantren namun dibolehkan mengikuti program WAJAR DIKDAS (Wajib Belajar Pendidikan Dasar) sistem Paket A (setara SD/MI), Paket B (setara SLTP) dan Paket C (setara SLTA). Pesantren salaf murni, disebut juga dengan "salafiyah", memang bertujuan untuk mencetak ulama ahli agama.

Berikut beberapa pesantren salaf:



</doc>
<doc id="41621" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41621" title="Lembaga Biblika Indonesia">
Lembaga Biblika Indonesia

Lembaga Biblika Indonesia (LBI) atau Yayasan Lembaga Biblika Indonesia (YLBI) adalah sebuah badan yang relatif masih muda. Karya penerjemahan Alkitab oleh Gereja Katolik Roma di Indonesia dimulai dengan diterbitkannya Perjanjian Baru oleh Penerbit Arnoldus, Ende, di Flores pada tahun 1964. Terjemahan yang dikenal dengan nama "Versi Ende" itu diberi nama: "Indjil - Kabar Gembira Jesus Kristus: Kitab Kudus Perdjandjian Baru diterjemahkan menurut naskah-naskah Junani". Pada 1965 Pastor C. Groenen mendirikan Lembaga Biblika Indonesia Saudara-Saudara Dina (LBSSD) yang diasuh dan didukung oleh Ordo Fransiskan (OFM) Indonesia. Sementara itu, upaya penerjemahan Alkitab versi Ende berjalan terus.

Pada 1967, Pastor Groenen mengusulkan kepada Majelis Agung Waligereja Indonesia (MAWI), supaya Gereja Katolik di Indonesia turut serta dalam penerjemahan Alkitab yang sedang ditangani oleh Lembaga Alkitab Indonesia. Usul itu diterima, dan sejak itu terjalinlah kerja sama antara Gereja Katolik Roma di Indonesia dengan Lembaga Alkitab Indonesia yang Protestan.

Pada 1968, edisi revisi Perjanjian Baru diterbitkan, sementara itu beberapa bagian dari Perjanjian Lama juga diterbitkan hingga selesai pada 1970.

Pada 1969 LBSSD dibubarkan atas permohonannya sendiri dan pada 1970 secara resmi dijadikan Lembaga Biblika Indonesia. LBI adalah anggota penuh dari "Catholic Biblical Federation".

Selain menerjemahkan dan mencetak Alkitab, kegiatan LBI mencakup pula program Bulan Kitab Suci Tahunan, kursus-kursus Alkitab (selama 6 semester), seminar, lokakarya, penerbitan artikel, buku-buku, dan tafsiran yang semuanya terkait dengan Alkitab.

Kantor Pusat LBI sekarang terletak di Komplek Gedung Gajah Blok.D-E, Jl. Dr.Saharjo No.111,Tebet,
Jakarta Selatan.

LBI secara resmi telah meluncurkan websitenya :
http://www.lbi.or.id/
dalam Acara Seminar LBI dengan tema:
"Iman Katolik ditengah arus Modernisasi" yg diselenggarakan oleh Alumni KPKS (Kursus Pendidikan Kitab Suci) Santo Paulus Angkatan 24 di Aula Katedral Lantai. 2 dengan pembicara :
- Mgr. Prof.Dr.Henricus Pidyarto, O.Carm (Uskup Malang)
- Romo.Dr.Yohanes Subagyo, Pr (Wakil Ketua LBI , Pembina LAI , Ketua CBF ASEAN Region)
- Romo Yustinus Ardianto, Pr (Direktur Pusat Pastoral Samadi)

Melalui website LBI diharapkan awam dapat mengikuti perkembangan LBI secara lebih akurat dan memanfaatkan sarana yg ditawarkan oleh LBI melalui website tersebut.



</doc>
<doc id="41622" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41622" title="Johannes Jacobus Ras">
Johannes Jacobus Ras

Johannes Jacobus (Hans) Ras () adalah seorang profesor emeritus bahasa dan sastra Jawa pada Universitas Leiden. Ia menjabat sebagai profesor mulai dari tahun 1985 - 1992. Selain itu dia adalah kepala kantor cabang KITLV pertama di Jakarta.

Ras lahir pada tahun 1926 di Rotterdam sebagai anak ketiga dari keluarga yang memiliki empat orang anak. Ayahnya adalah pemilik "Firma Ras", suatu perusahaan yang melayani segala jenis kue bergula di Rotterdam dan sekelilingnya. Semua anaknya diharuskan membantu. Biasanya anak orang pedagang bersekolah di Sekolah Mulo. Tapi anak yang tertua merasa dirinya lebih pandai dari kawan-kawannya, dia bersikeras sehingga dikeluarkan dari sekolah dan harus pindah ke sekolah HBS di mana pelajarannya jauh lebih sukar. Ketiga adiknya semuanya mengikuti.

Ujian akhir sekolah menengah Ras mulai bersama-sama dengan Perang Dunia II. Ia bersembunyi ketika saudara-saudaranya dipaksa kerja rodi oleh pemerintah Nazi (Jerman: "Arbeitseinsatz"). Pada saat itu ketertarikannya pada studi bahasa mulai tampak; terutama bahasa Jawa dan bahasa Arab. Namun pada saat itu tidaklah mungkin untuk kuliah bahasa pada universitas menggunakan ijazah HBS.

Pada tahun 1946 Ras memulai studi Indologie, tetapi situasi di Indonesia membuatnya sadar bahwa tidak ada masa depan lagi bagi para pegawai Belanda di sana. Setelah pindah jurusan kuliah ke jurusan ekonomi, ia berangkat ke Prancis. Di sana ia mendapatkan pekerjaan pada sebuah proyek pembangunan dam. Di sana pengetahuannya tentang bahasa Arab yang dipelajarinya pada masa studi Indologie ternyata sangat berguna, sebab para buruh bangunan sebagian besar berasal dari Afrika Utara. Ternyata ia suka bepergian dan ia melanjutkan perjalanan ke Libya, Mesir dan Aden.

Setelah kembali ke Belanda ia melaksanakan kewajiban militernya. Lalu pada usia 24 tahun, ia melamar pada perusahaan dagang Internatio-Müller di Rotterdam. Ia dikirim ke Indonesia dan ditempatkan di Jakarta. Beberapa waktu kemudian ia dipindahkan ke Banjarmasin dan diberi tugas untuk membeli karet rakyat. Pada saat itu ketika hubungan antara Indonesia dan Belanda sangat genting, merupakan sebuah usaha yang berbahaya. Serikat-serikat buruh lokal yang berhaluan kiri menentang modal kolonialis yang mereka. Antara lain beberapa karyawan yang dipecat meminta tolong dukun untuk menyantet rumahnya. Akhirnya ia mengambil kesimpulan bahwa tidaklah mungkin baginya untuk bekerja di Indonesia.

Namun masa tugasnya di Kalimantan memupuk rasa ketertarikan Ras pada Indonesia dalam semua aspek. Guru besar sastra Melayu kala itu, professor G.W.J. Drewes menyarankannya untuk melakukan ujian penerjemah bahasa Indonesia. Pada tahun 1959 Ras berhasil meraih ijazah ini, sehingga ia bisa melakukan studi pada universitas Leiden.

Pada saat ujian ia bertemu dengan Widjiati Soemoatmodjo. Widjiati bekerja pada KBRI Den Haag. Pada tahun 1960, Widjiati dipindahkan ke Brusel. Hal ini membuat Ras banyak melakukan perjalanan pulang balik dari Leiden ke Brusel menggunakan sebuah scooter. Bahkan sebuah kecelakaan parah yang membuatnya gegar otak tidak mencegahnya.

Sementara itu Ras dengan tekun melanjutkan studinya, termasuk studi bahasa Arab dan bahasa Sanskerta yang diwajibkan. Pada tembok di kamar kostnya di Leiden ditempel banyak daftar-daftar kata dan kalimat yang ia usahakan untuk dihapalkan saat ia bercukur pada pagi hari.

Pada tahun 1961, ia lulus ujian doktoralnya (S2) secara cum laude. Lalu ia menikahi Widjiati dan bersama-sama mereka berangkat ke Kuala Lumpur, di mana – bahkan sebelum ia lulus – sudah diangkat menjadi "lecturer" (dosen) pada University of Malaya. Professor Roolvink, yang kemudian hari akan menjadi guru besar di Universitas Leiden, kala itu menjabat sebagai Head of Department. Ras saat di sana berusaha menulis disertasinya mengenai Hikayat Banjar (sejarah Banjarmasin dalam bahasa Melayu) di samping melaksanakan tugas-tugas pengajarannya.

Pasangan Ras dan Widjiati segera dianugerahi seorang putra dan ketika kontrak mereka yang berlangsung selama tiga tahun habis, mereka kembali ke Leiden. Di sana Ras diangkat sebagai asisten dosen pada jurusan Bahasa dan Budaya Asia Tenggara dan Oseania.

Pada tahun 1966, mereka dikaruniai seorang putri dan pada tahun 1968 Ras berpromosi secara cum laude. Disertasinya merupakan suntingan teks Hikayat Banjar beserta komentar dan pengantar. Tidak lama setelah promosinya, Ras berangkat ke Jakarta untuk mempersiapkan pembukaan perwakilan KITLV di sana.

Meski banyak dihalangi kendala politik dan birokratis, Ras bisa mengatasi semuanya dengan baik. Berkat karyanya, maka sebuah dasar kerja sama ilmiah erat bisa diletakkan olehnya yang masih lestari sampai sekarang.

Sekembalinya pada tahun 1971 di Leiden, Hans Ras tetap bekerja pada jurusan Asia Tenggara dan Oseania. Ia semakin menggeluti sastra Jawa dan sebagai asisten professor Uhlenbeck ia juga mengurusi beberapa tugasnya pengajarannya. Setelah Uhlenbeck pensiun Ras menjadi penerusnya. Pada tahun 1985 ia lalu diangkat menjadi guru besar Sastra dan Budaya Jawa.

Sebagai bahan pelajaran, ia menulis sebuah buku tatabahasa Jawa dan sebuah bunga rampai teks-teks Jawa modern. Namun yang terutama penting bagi perkembangan ilmu pengetahuan ialah studi-studinya yang luas dan mendalam dalam bidang budaya dan sastra Jawa. Terutama dua aspek budaya Jawa menarik perhatiannya: wayang dan sejarah perkembangannya. Ia juga pernah menterjemahkan sebuah lakon wayang ke bahasa Belanda: "De schending van Soebadra" (Jawa: "Subadra Larung" atau "Sembadra Larung"). Lalu yang tidak kurang penting ialah studi-studinya mengenai karya penulisan, struktur, fungsi dan kebenaran teks-teks sejarah dari Jawa, terutama "Babad Tanah Jawi".

Beberapa makalah penting Ras dijilid pada tahun 1992 dalam bukunya "The Shadow of the Ivory Tree". Pada tahun-tahun terakhir hidupnya, Ras mengusahakan sebuah suntingan baru "Pararaton", sebuah teks sejarah dalam bahasa Jawa Pertengahan. Teks ini dilihat dari sudut pandang filologis dan sejarah kesusastraan salah satu teks Jawa Kuno yang sangat rumit. Sebelumnya teks ini pernah disunting dan diterbitkan oleh J.L.A. Brandes pada tahun 1898 dan I Gusti Putu Phalgunadi pada tahun 1996. Namun suntingan teks Brandes kurang memuaskan dan suntingan Phalgunadi secara filologis tidak bisa diterima.

Sayang sekali karena keadaan kesehatan Ras, suntingan teksnya yang terakhir ini tidak bisa diselesaikannya.

Ras mengambil tempat secara terhormat dalam bidang studi Indonesia menurut tradisi Leiden. Publikasi-publikasinya menonjol berkat penelitian-penelitian fakta-faktanya yang sangat mendalam, dengan sumber-sumber yang seringkali dalam bentuk naskah manuskrip. Hal ini dikombinasikannya dengan pengetahuan ilmiahnya meluas, kritis, dan kecerdasannya yang tajam.

Selain itu ia adalah seorang dosen yang antusias dan memberikan kuliah yang menarik dan imajinatif. Ras adalah seorang performer. Mungkin ini karena Ras berbeda dengan kawan-kawan sejawatnya kala itu. Ras tertarik juga kepada bentuk-bentuk seni rakyat budaya Jawa.

Meski Ras adalah seorang ilmuwan model "tempo doeloe" dan agak menjaga jarak dengan para mahasiswanya, Ras juga berusaha supaya para siswanya merasa dekat dengan bidang mereka dengan mengadakan kuliah berbentuk seminar dengan makalah-makalah, presentasi dan diskusi. Hal ini kala itu pada jurusan Asia Tenggara dan Oseania bukanlah suatu hal yang lazim. Selain itu kadangkala Ras juga memberikan presentasi untuk para mahasiswa di rumahnya.

Ras juga menyebarkan perasaan cinta terhadap budaya dan suku Jawa, pada bidang ilmu pengetahuan dan bidang lainnya. Ras juga tertarik kepada orang-orang di Belanda yang mencintai budaya Indonesia, terutama budaya Jawa misalkan Rien Baartmans. Rien Baartmans adalah seorang pemain boneka atau mungkin bisa disebut dengan istilah dalang dari Haarlem yang tidak hanya menggelar pertunjukan boneka Belanda tetapi juga bisa menggelar pertunjukan wayang dengan indah. Rien juga sangat terkenal pada kalangan anak-anak Belanda. Terutama pertunjukan Wayang Kancilnya sangat populer.

Contoh lainnya adalah Ger van Wengen yang kala itu bekerja di Museum Antropologi dan berusaha memopulerkan ilmu pengetahuan. Data-data yang diberikan Hans Ras kepadanya sangat berguna, – seperti bukunya "De schending van Soebadra" - dan di sisi lain Ras juga banyak belajar dari Ger.

Pada tahun 1992, Hans Ras pada usia 66 tahun mulai pensiun. Sebenarnya Ras kurang menyukai hal ini. Ras rindu dengan pekerjaannya dan kesehatannya mulai meninggalkannya. Sekitar perayaan milenium baru, Ras menjadi seorang kakek karena dikaruniai seorang cucu. Namun penyakit Parkinsonnya mulai banyak mengganggu. Pada tahun 2002 Ras diopname di rumah sakit karena keluhan radang paru-paru. Oleh karena itu Ras tidak bisa tinggal di rumah lagi dan mulai bulan Agustus 2002 Ras tinggal di sebuah panti werda di Warmond yang tidak akan ditinggalkannya. Akhirnya Ras menghembuskan napas terakhir pada 22 Oktober 2003 di sisi Widjiati yang tak pernah lelah mengurusinya.

Setelah Ras menjadi seorang professor emeritus pada tahun 1992, studi sastra Jawa di Leiden berkembang sesuai dengan jalan yang dilalui atau bahkan dibangun oleh Ras.

Hans Ras pasti senang dengan kesederhanaan, keindahan dan kebijaksanaan sebuah pepatah dalam bahasa Jawa "Urip iku mung mampir ngombé", “Hidup itu hanya mampir minum.”





</doc>
<doc id="41623" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41623" title="Khairun Jamil dari Ternate">
Khairun Jamil dari Ternate

Sultan Khaerun Jamil (kadang disebut juga Skuy Living) adalah Sultan atau Raja Ternate ke-23, bertakhta selama 1534-1570. Ia merupakan ayah dari Sultan Baabullah yang pada akhirnya menjadi raja pula setelah sultan khaerun meninggal. Ia dikenal sebagai seorang pemimpin arif, tegas, pemberani dan muslim yang taat serta toleran. Tumbuh dalam masa penuh gejolak dan menyaksikan tindak-tanduk keji Portugis terhadap rakyat dan saudara-saudaranya membuatnya sangat membenci bangsa Eropa yang satu ini.

Pada masa awal pemerintahannya pengaruh Portugis telah kuat merasuk dalam sendi-sendi kesultanan, dikarenakan Portugis telah diberi kedudukan dan hak istimewa sebagai mitra dan penasihat kesultanan. Lambat laun kekuasaan dan pengaruh mereka semakin besar hingga tak jarang mereka turut campur dalam urusan kesultanan. Ternate pun tak ubahnya boneka Portugis. Sultan manapun yang dianggap menentang kehendak Portugis, difitnah kemudian dibunuh atau diasingkan ke negeri yang jauh.

Sultan Khaerun naik tahta menggantikan saudara tirinya Sultan Tabariji (periode 1533-1534) yang diasingkan Portugis ke Goa-India. Sebelumnya Portugis juga turut andil dalam perebutan kekuasaan di Ternate yang mengakibatkan kematian Sultan Dayalu/Hidayatullah (periode 1522-1529) dan Sultan Abu Hayat II (periode 1529-1532) dua saudara tiri Khairun yang lain.

Sultan Khaerun menaiki tahta dalam usia belia sehingga oleh Portugis dipandang remeh sebagai "bocah" yang mudah dikendalikan namun kemudian ternyata anggapan itu salah besar. Sementara itu di Goa-India selama dalam tahanan mantan Sultan Tabariji ditekan oleh Portugis untuk menyerahkan sejumlah daerahnya termasuk Ambon, Buru dan Seram kepada Portugis dengan imbalan hak-hak dan kedudukannya akan dikembalikan. Tabariji akhirnya menyetujui dan hendak dipulangkan dan dipulihkan sebagai Sultan Ternate. Kejadian ini kontan membuat berang rakyat Ternate dan Sultan Khairun dengan tegas menolak perjanjian berat sebelah itu. Beruntung bagi Sultan Khairun karena Tabariji meninggal dalam perjalanan pulang ke Ternate sehingga perjanjiannya dengan Portugis dengan begitu menjadi absurd dan Ternate terhindar dari ancaman perang saudara.

Walaupun membenci Portugis dan menyadari kekurang ajaran mereka, Sultan Khairun tidak semerta-merta memutuskan hubungan dengan Portugis karena menyadari kedudukan Portugis di Maluku ketika itu sangat kokoh dan lagi pengaruh Portugis dalam istana sudah sedemikian kuat sehingga perlu baginya untuk tetap mengadakan hubungan dengan mereka sembari memperkuat dirinya sendiri. Untuk itu Sultan pun giat mencari dukungan dari luar. Melalui Aceh sebagai perantara Sultan pun kemudian menjalin hubungan dengan kekaisaran Turki Usmani musuh Portugis di Eropa darimana ia memperoleh persenjataan, meriam-meriam dan cendekiawan yang didatangkan ke Ternate.

Tahun 1546 datang seorang misionaris terkenal, Santo Fransiskus Xaverius ke Ternate. Sultan kemudian memberi izin untuk kegiatan misionaris di Maluku dengan syarat kegiatan misionaris hanya ditujukan bagi rakyat Ternate yang masih menganut animisme, apapun tindakan untuk memengaruhi orang islam beralih agama dilarang. Namun belakangan peraturan itu dilanggar. Portugis menggunakan kegiatan misionaris sebagai tameng dalam upayanya merongrong Ternate, sejumlah kerajaan kecil yang telah dikristenkan dihasut untuk menentang Ternate, rakyat kerajaan-kerajaan kecil itu yang muslim dipaksa beralih agama. Tindak-tanduk Portugis ini menimbulkan kemarahan Sultan Khairun yang akhirnya secara terang-terangan mengumumkan perang terhadap Portugis. satu persatu kerajaan-kerajaan kecil yang memberontak ditundukan disamping itu Sultan Khairun juga mengirimkan sejumlah armada lautnya untuk membantu Demak dan Aceh menggempur Portugis di Malaka. Benteng tempat kedudukan Gubernur Portugis di Ternate dikepung, sedang kedudukan Portugis di daerah lain diserang. Sultan Khairun sengaja menahan diri untuk tidak memberangus pusat Portugis Maluku di Ternate dengan harapan mereka akan menyadari kekeliruannya dan memohon damai.

Tahun 1558 sementara Benteng Portugis di Ternate dikepung, Sultan Khairun menunjuk puteranya pangeran Laulata sebagai Salahakan (Gubernur) Ambon dan bertugas memukul kedudukan Portugis di Maluku selatan serta menaklukan banyak daerah baru untuk Ternate. Raja Muda Portugis di Goa kemudian mengirim armada besar ke Ambon dibawah pimpinan Henrique De Sa untuk memukul mundur pasukan Ternate, dan untuk beberapa lama upaya mereka berhasil sebelum Sultan Khairun kembali mengirim ekspedisi ke Ambon dan dengan bantuan orang-orang Jawa dan muslim Hitu kekuatan Portugis di Maluku selatan berhasil diberangus tahun 1567.

Karena ketidakberdayaannya Gubernur Portugis di Maluku Lopez de Mesquita memohon damai kepada Sultan Khairun yang kemudian disambut dengan itikad baik. Semua hak-hak istimewa Portugis menyangkut monopoli perdagangan rempah-rempah dihilangkan namun mereka tetap diperbolehkan untuk berdagang dan bersaing dengan pedagang nusantara serta pedagang asing lainnya secara bebas.

Sultan Khairun dikenal sangat toleran. Rakyat Ternate yang telah memeluk Kristen dibiarkan menjalankan ibadahnya secara bebas, pusat-pusat kegiatan misionaris serta pembangunan gereja-gereja kembali diperbolehkan dibuka di Maluku. Namun suasana damai ini diam-diam dimanfaatkan Portugis untuk menyusun kembali kekuatan. tahun 1569 Portugis membangun kembali benteng mereka di Ambon dan menyusun kekuatan menunggu waktu untuk bangkit kembali. Tokoh sentral dalam perlawanan terhadap Portugis di Maluku adalah Sultan Khairun dan ini disadari betul oleh mereka, untuk menguasai Maluku tokoh ini harus dilenyapkan. Maka dengan tipu muslihat Gubernur Lopez de Mesquita mengundang sang Sultan untuk berkunjung ke Bentengnya. Tanggal 25 Februari 1570 Sultan Khairun memenuhi undangan itu, percaya akan niat baik Portugis sang Sultan datang dengan hanya ditemani segelintir pengawal, tak disangka dia dibokong dan dibunuh beserta pengawalnya atas perintah sang Gubernur. Gubernur De Mesquita berharap dengan matinya Sultan Khairun, rakyat Maluku akan patah semangat dan tercerai berai namun tak menyangka sama sekali perbuatannya ini justru akan membawa kehancuran bagi Portugis di Maluku.

Kematian Sultan Khairun membuat kebencian rakyat Maluku terhadap Portugis semakin menjadi-jadi. Putera Sultan Khairun Kaicil (pangeran) Baab dinobatkan sebagai Sultan Ternate berikutnya. Sultan Baabullah (periode 1570-1583) ternyata lebih hebat lagi dari ayahnya. Dia memimpin segenap rakyat Maluku menentang Portugis dalam peperangan selama 5 tahun berikutnya dan berhasil mengusir Portugis dari bumi Maluku untuk selamanya tahun 1575.




</doc>
<doc id="41625" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41625" title="Penyelesaian konflik">
Penyelesaian konflik

Cara-cara Pemecahan konflik

Usaha manusia untuk meredakan pertikaian atau konflik dalam mencapai kestabilan dinamakan dengan akomodasi. Pihak-pihak yang berkonflik kemudian saling menyesuaikan diri pada keadaan tersebut dengan cara bekerja sama.
Bentuk-bentuk akomodasi:
Misalnya: untuk melakukan perawatan bagi yang luka-luka, mengubur yang tewas, atau mengadakan perundingan perdamaian, merayakan hari suci keagamaan, dan lain-lain.
Contoh: PBB membantu menyelesaikan perselisihan antara Indonesia dengan Belanda.
Misalnya: Panitia tetap penyelesaikan perburuhan yang dibentuk Departemen Kestabilan dan Tenaga Kerja. Bertugas menyelesaikan persoalan upah, jam kerja, kesejahteraan buruh, hari-hari libur, dan lain-lain.
Sebagai contoh: adu senjata antara Amerika Serikat dan Uni Soviet pada masa Perang dingin.

Adapun cara-cara yang lain untuk memecahkan konflik adalah:


</doc>
<doc id="41636" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41636" title="Wallis dan Futuna">
Wallis dan Futuna

Kepulauan Wallis dan Futuna adalah sebuah komunitas seberang laut ("collectivité d'outre-mer") Prancis yang terletak di Samudra Pasifik bagian selatan, di antara Fiji dan Samoa. Dia terdiri dari tiga pulau tropis vulkanis: Wallis (Uvea), Futuna, dan Alofi.



</doc>
<doc id="41638" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41638" title="Kitab 1 Makabe">
Kitab 1 Makabe

Kitab 1 Makabe adalah salah satu kitab yang ditulis dalam bahasa Ibrani oleh seorang penulis Yahudi setelah pemulihan kerajaan Yahudi yang independen pada sekitar akhir abad ke-2 SM. Teks aslinya dalam bahasa Ibrani telah hilang dan versi terpenting yang masih terlestarikan hingga sekarang adalah terjemahan Yunani yang termuat dalam Septuaginta. Kitab ini dipandang sebagai kitab suci kanonik oleh kalangan Katolik, Ortodoks Timur, dan Ortodoks Oriental (selain Tewahedo Ortodoks), tetapi tidak oleh denominasi-denominasi Protestan dan Anglikan. Protestan memandangnya sebagai salah satu kitab Apokrifa (lihat pula Deuterokanonika). Dalam Yudaisme zaman modern, kitab ini seringkali dianggap menarik secara historis tetapi tidak memiliki status religius secara resmi.

Kitab 1 Makabe ditulis sekitar tahun 100 SM dalam bahasa Ibrani, tetapi teks aslinya telah hilang. Yang tertinggal adalah terjemahan dari masa yang cukup awal dalam bahasa Yunani, yang penuh dengan ungkapan dalam bahasa Ibrani. Pengarangnya diduga seorang Yahudi Palestina, tetapi tidak diketahui namanya. Ia mengenal baik tradisi dan kitab-kitab suci umatnya dan mempunyai cukup banyak informasi yang dapat diandalkan tentang sejarah bangsanya yang belakangan (dari tahun 175 hingga 134 SM). Si penulis mungkin cukup berperanan dalam sejarah bangsanya itu pada masa mudanya. Ia menulis kitab ini untuk mencatat penyelamatan Israel oleh tangan Allah melalui keluarga Matatias (1 Makabe 5:62) - khususnya melalui ketiga anaknya, Yudas, Yonatan, dan Simon, serta cucunya, Yohanes Hirkanus. Di sini tersirat maksud si penulis untuk membandingkan jasa dan kemenangan mereka dengan para pahlawan bangsanya pada masa lampau, para hakim, Samuel, dan Daud.

Buku ini memuat tujuh bagian puisi yang meniru gaya puisi Ibrani klasik: empat ratapan (1 Makabe 1:25-28, 36-40; 2:8-13; 3:45), dan tiga nyanyian pujian tentang "leluhur kita" (1 Makabe 2:51-64), tentang Yudas (1 Makabe 3:3-9), dan Simon (1 Makabe 14:4-15). Doktrin yang diungkapkan dalam kitab ini adalah keyakinan umum Israel, tanpa adanya perkembangan baru yang muncul kelak dalam 2 Makabe dan Daniel. Umat Israel secara khusus telah dipilih oleh Allah yang sejati sebagai rekan perjanjian-Nya. Hanya merekalah yang berhak mengenal dan menyembah-Nya. Sebaliknya, umat harus setia kepada-Nya dan menaati setiap hukum yang telah diberikan-Nya.

Si penulis menekankan kesetiaan kepada Taurat sebagai ungkapan kasih umat Israel kepada Allah. Umat menghadapi perjuangan bukan melawan bangsa non-Yahudi, melainkan mereka yang bermaksud menghancurkan hukum Allah, baik Yahudi maupun bukan. Hukuman Allah yang paling keras bukan ditujukan kepada para penguasa Seleukus, melainkan kepada bangsa-Nya sendiri yang meninggalkan hukum-hukum Allah, lawan-lawan Yudas dan saudara-saudaranya, yang merupakan model orang yang percaya dan setia kepada Allah.

Kitab 1 Makabe penting bagi Perjanjian Baru karena ada sejumlah ide yang paralel - atau malah berlawanan - di antara keduanya. Keselamatan disejajarkan dengan aspirasi nasional Yahudi (1 Makabe 4:46-14:41), berlawanan dengan pemerintahan Allah yang universal, yang diajarkan Kristus dalam Injil (Matius 13:47-50; 22:1-14). Selain itu, penghancuran tembok Bait Suci yang memisahkan orang Yahudi dengan orang non-Yahudi dinyatakan sebagai tindakan pencemaran dalam 1 Makabe 9:54 namun dalam Surat Efesus 2:14, diyakini sebagai tindakan penebusan dan penyatuan dari kedua golongan itu di dalam Kristus. Sebaliknya, persembahan Ishak oleh Abraham (Kejadian 22) yang dihubungkan dengan pembenarannya oleh Allah (Kejadian 15:6), seperti yang dinyatakan dalam 1 Makabe 2:52, tercermin dalam Yohanes 2:21, 22. Demikian pula Kitab Suci dinyatakan sebagai penghiburan dalam 1 Makabe 12:9 dan dalam Roma 15:4.

Nama "Makabe" yang berarti "palu" sesungguhnya adalah nama Yudas, putra ketiga dari imam Matatias dan pemimpin pertama dalam pemberontakan melawan raja-raja Seleukus yang menganiaya orang-orang Yahudi (1 Makabe 2:4, 66; 2 Makabe 8:5, 16; 10:1, 16). Nama ini kemudian juga dikenakan kepada saudara-saudara Yudas, dan bahkan kepada para pahlawan Yahudi lainnya dari zaman itu, seperti misalnya pada ketujuh orang saudara (2 Makabe 7).

Kitab 1 Makabe dibagi sebagai



</doc>
<doc id="41640" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41640" title="Janez Janša">
Janez Janša

Janez Janša (lahir 17 September 1958 atau Ivan Janša) adalah politisi Slovenia dan ketua Partai Demokratik Slovenia ("Slovenian Democratic Party") sejak 1995. Ia menjadi Perdana Menteri Slovenia sejak terpilih oleh Parlemen pada 9 November 2004.

Semasa muda, Janša adalah anggota Partai Komunis Yugoslavia ("Communist Party of Yugoslavia"). Pada 1989, Janša ikut mendirikan partai oposisi Slovenia bernama Uni Demokratik Slovenia ("Slovenian Democratic Union" atau SDZ). Pada pemilihan pertama pada bulan Mei 1990, ia menjabat sebagai Menteri Pertahanan.

Setelah runtuhnya SDZ pada 1992, ia menjadi anggota Partai Demokrat Sosial Slovenia ("Social Democratic Party of Slovenia") dan tetap menjabat sebagai Menteri Pertahanan hingga Maret 1994. Ia terpilih kembali sebagai Menteri Pertahanan dari Juni 2000 hingga November 2000 untuk pengganti pemerintahan Andrej Bajuk.


</doc>
<doc id="41645" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41645" title="Daftar Presiden Slovenia">
Daftar Presiden Slovenia

Presiden Slovenia (Slovenia: "Predsednik Republike Slovenije", "Predsednik Republike") adalah kepala negara Slovenia. Walaupun secara teoretis sebagai kekuatan konstitusi, praktis Presiden Slovenia hanya bersifat seremonial. Jabatan presiden republik ada sejak 1992. Seorang Presiden Slovenia dipilih secara universal untuk lima tahun masa jabatan. Periode 1990-1992 sosialis terisolasi. Sejak akhir 1989, partai politik bebas memilih dan memungkinkan pemilihan secara demokratis pertama secara berturut-turut sejak April 1990.


Periode 1974 dan 1991, konstitusi Republik Sosialis Slovenia mengizinkan jabatan presiden kolektif Republik Sosialis Slovenia. Jabatan presiden berada di bawah kendali President of the Presidency of the Socialist Republic of Slovenia. Jabatan ini sempat terhapus pada 23 Desember 1991, kala Parlemen Nasional membentuk konstitusi baru.




</doc>
<doc id="41646" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41646" title="Lebaksiu, Tegal">
Lebaksiu, Tegal

Lebaksiu adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Tegal, Jawa Tengah, Indonesia. Terletak di sebelah selatan kota Slawi menuju ke arah Purwokerto.


Lebaksiu terdiri dari 15 Desa yaitu :


Masyarakat Lebaksiu termasuk masyarakat yang kental agama islamnya. Banyak pondok pesantren yang tersebar di berbagai desa maupun di Lebaksiunya sendiri. Salah satu yang terkenal dan banyak santrinya adalah Pondok Pesantren Babakan di Babakan, Desa Jatimulya.
Matapencaharian penduduk sebagian besar sebagai petani, pedagang dan merantau.

Lebaksiu mempunyai banyak wisata kuliner diantaranya :


</doc>
<doc id="41647" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41647" title="Lentog">
Lentog

Lentog adalah makanan khas Kudus yang merupakan campuran lontong sayur lodeh. Selain itu sebagai pelengkap biasanya terdapat sate telur puyuh dengan rasa khas kudus. Lentog banyak dijual oleh pedagang kaki lima di Kudus. Biasanya Lentog dijual pada pagi hari sampai siang. Pedagang Lentog di Kudus banyak terdapat di Tanjung Karang tepatnya di sebelah utara simpang lima Tanjung Karang. Selain itu juga terdapat di dekat GOR (Gedung Olah Raga) Wergu Wetan tepatnya sebelah utara Kinder Garten. Namun sekarang sudah banyak tersebar di berbagai tempat di kota Kudus.lentog ini terdiri dari campuran berbagai macam sayur, yaitu sayur kotho'an ( terbuat dri tahu, tempe, dan santan ), sayur gori ( nangka muda yang dicacah lembut dan santan ), kani ( santal kental gurih ) dan sambal cair. sayuran pada lentog ini semua menggunakan santan yang menjadikan makanan lentog ini gurih.


</doc>
<doc id="41648" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41648" title="Janez Drnovšek">
Janez Drnovšek

Janez Drnovšek (diucapkan ) (17 Mei 1950–23 Februari 2008) adalah Presiden Slovenia dari tahun 2002 hingga 2007. Ia lahir di Celje, yang dulunya merupakan wilayah Republik Federal Sosialis Yugoslavia dan kini milik Slovenia.

Drnovšek lulus sebagai sarjana ekonomi pada 1973 dan mempertahankan tesis M.Sc pada 1981. Ia mempertahankan disertasi Ph.D.nya pada 1986. Sementara itu ia bekerja di sebuah perusahaan konstruksi, lalu di sebuah bank cabang di daerah kampung halamannya Zasavje (Slovenia tengah, di tepian Sungai Sava), dan juga menjabat selama setahun sebagai penasihat ekonomi di Kedutaan Besar Yugoslavia di Kairo (Mesir). Pada 1986, ia terpilih sebagai delegasi di Dewan Republik (parlemen) Slovenia, dan juga dewan republik dan provinsi dari parlemen Yugoslavia.

Pada 1989 Stane Dolanc, seorang wakil Slovenia di kepresidenan kolektif Yugoslavia, mengundurkan diri. Pemerintah Slovenia, yang sadar akan datangnya arus demokratisasi, memutuskan untuk mengadakan pemilu di antara dua kandidat untuk posisi ini. Drnovšek, yang hingga saat itu tidak dikenal masyarakat umum, mengalahkan Marko Bulc, kandidat pilihan pemerintah, dan dengan demikian menjadi negarawan terpilih pertama di Yugoslavia yang komunis. Pemerintah-pemerintah dari republik-republik Yugoslavia lainnya, yang menolak perubahan demokratis apapun, tidak setuju dengan cara baru dalam memilih negarawan ini, sehingga parlemen republik Slovenia harus mengukuhkan pilihan rakyatnya. Drnovšek menjabat sebagai ketua dari kepresidenan kolektif dari 1989 hingga 1990. Sementara ia menjadi ketua dewan kepresidenan, ia pun menjadi ketua dari Gerakan Non-Blok dan panglima Tentara Rakyat Yugoslavia. Hingga runtuhnya rezim komunis, ia adalah anggota aktif Partai Komunis. Segera setelah proses demokratisasi, Slovenia memisahkan diri dari Yugoslavia, tetapi Drnovšek berhasil melanjutkan kariernya dalam politik. Ia adalah bekas perdana menteri kedua dari Slovenia yang independen dari 1992 hingga 2002 (dengan interupsi singkat selama beberapa bulan dalam 2000) setelah Lojze Peterle, Perdana Menteri yang pertama. Ia teprilih menjadi presiden Slovenia yang kedua dengan mandat untuk tahun 2003 - 2008.

Dari 1992 hingga 2002 ia menjadi presiden Demokrasi Liberal Slovenia (Liberalna Demokracija Slovenije - LDS), pengganti resmi Perhimpunan Pemuda Sosialis Slovenia.



</doc>
<doc id="41649" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41649" title="Jenang Kudus">
Jenang Kudus

Jenang Kudus adalah makanan sejenis dodol Garut yang berasal dari Kudus, Jawa Tengah. Jenang Kudus merupakan oleh-oleh khas dari Kudus. Jenang ini biasanya dijual dalam potongan-potongan kecil, biasanya dibungkus dengan plastik, dan dimasukkan ke dalam kemasan dus atau mika plastik. Di Kudus, ada ratusan industri rumahan pembuat Jenang Kudus.Rasa dari Jenang Kudus adalah manis.Proses produksi dan adonan bahan tradisional mudah dikerjakan walau secara manual dan mempekerjakan Sumber Daya Manusia yang relatif banyak.


</doc>
<doc id="41658" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41658" title="Nasi gandul">
Nasi gandul

Nasi gandul atau Sego Gandul (Hanacaraka: , ) adalah masakan khas yang berasal dari daerah Pati, Jawa Tengah, Indonesia yang sepintas mirip dengan Semur Daging dan Gulai.

Nasi gandul merupakan kuliner khas daerah Pati (daerah pesisir Jawa Tengah, jalan pantai utara Jawa). Daerah di Pati yang memopulerkan nasi gandul ini adalah Desa Gajahmati (arah selatan teminal bus Pati. Desa Semampir/Sebelah timur dari Desa Gajahmati), itulah sebabnya sering ditemui kata-kata Nasi Gandul Gajah Mati. Walaupun pada akhirnya banyak ditemui penjual nasi gandul yang tidak berasal dari Desa Gajahmati tetap menuliskan kata Desa Gajahmati pada spanduk tempat makan mereka. Jika ditelusuri asal-usul pemberian nama nasi gandul, banyak versi yang mengemukakan tentang hal tersebut.

Terdapat banyak versi tentang asal-usul nama nasi gandul tersebut.

Versi pertama mengatakan bahwa nama nasi gandul adalah nama pemberian dari pembeli. Dulu, di daerah Pati, penjual nasi gandul menjajakan nasinya dengan menggunakan pikulan yang berisi kuali (tempat kuah nasi gandul) di satu sisi, dan bakul nasi serta peralatan makan nasi gandul di sisi lain. Kemudian, pikulan tersebut digotong dan dijajakan sehingga pikulan tersebut naik-turun seirama dengan langkah penjualnya (kedua sisi bambu ini bergantungan bakul nasi dan kuali kuah secara menggantung (gandul). Oleh sebab itu, masyarakat kemudian menamainya nasi gandul.

Versi kedua, nama nasi gandul terinspirasi dari cara penyajian nasi gandul yang unik. Cara penyajiannya: piring yang telah dilapisi oleh daun pisang, kemudian diisi oleh nasi, baru setelah itu diberi kuah. Karena penyajian yang serupa itu, oleh para pembeli menyebut bahwa nasi dan kuah itu mengambang; menggantung (tidak menyentuh piring).

Versi ketiga mungkin dahulu hanya sebagai bahan banyolan masyarakat Pati. Dikisahkan bahwa penjual (seorang pria) yang menjajakan nasi tersebut dengan cara berkeliling, memakai sarung. Ketika penjual tersebut duduk dan melayani pembeli, sarung penjual tersebut tersingkap dan kelihatan alat kelaminnya yang ‘gondal-gandul’. Kemudian, sejak saat itu orang menyebut nasi itu adalah nasi gandul.
Dari versi-versi tersebut, versi pertama dan kedualah yang bisa diterima oleh masyarakat luas.

Makanan ini sama sepintas sangat mirip dengan Soto Betawi dan Soto tangkar yang dijual di seputaran daerah Jakarta, Soto Padang yang dijual di seputaran daerah Kota Padang, serta Soto Bandung yang dijual di seputaran daerah Kota Bandung.

Cara penyajian nasi gandul ini tergolong unik, karena dalam penyajiannya piring dialasi dengan daun pisang. Makannya juga tidak menggunakan sendok, melainkan suru, yaitu daun pisang yang dipotong memanjang dan dilipat dua untuk digunakan sebagai pengganti sendok. Namun biasanya para penjual nasi gandul tetap menyediakan sendok maupun garpu untuk persiapan apabila pembeli tidak dapat menggunakan suru.

Saat membeli nasi gandul biasanya hanya akan mendapatkan nasi putih ditambah kuah gandul dengan sedikit potongan daging sapi. Apabila lauk yang telah diberikan dianggap tidak cukup, pembeli dapat meminta tambahan lauk kepada penjual. Biasanya tambahan lauk yang tersedia pada nasi gandul adalah: tempe goreng, perkedel, telor bacem, daging sapi, dan jerohan sapi. Tambahan lauk ini dapat dipotong kecil-kecil sesuai dengan permintaan pembeli.



</doc>
<doc id="41661" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41661" title="Edward Bransfield">
Edward Bransfield

Edward Bransfield (Ballinacurra, County Cork, Irlandia, 1785–1852) adalah seorang pelaut dan navigator dalam Angkatan Laut Kerajaan Britania Raya ("Royal Navy") yang sering dianggap sebagai penemu benua Antartika.

Ia masuk angkatan laut pada usia 18 tahun. Bransfield kemudian mengambil bagian dalam Pengeboman Aljir pada tahun 1817 dan lalu ditugaskan di Chili. Setelah Kepulauan South Shetland ditemukan pada 1819 oleh William Smith, atasan Bransfield mengutus Bransfield dan Smith untuk menyelidiki lebih lanjut pulau-pulau yang baru ditemukan tersebut. Mereka kemudian menemukan Pulau King George dan pada 30 Januari 1820, menemukan Semenanjung Trinity, titik daratan Antartika yang paling utara. Tanpa sepengetahuan Bransfield, dua hari sebelumnya, seorang penjelajah asal Rusia, Fabian Gottlieb von Bellingshausen telah mencatat mengenai penemuan garis pantai yang dipenuhi es di tempat yang kini dikenal sebagai Antartika Timur.

Setelah Trinity, Bransfield kemudian menemukan Pulau Elephant dan Pulau Clarence. Saat kembali ke Chili dan menyampaikan hasil perjalanannya ke atasannya, pihak kerajaan Britania Raya ternyata tidak begitu tertarik dengan penemuan tersebut dan catatan harian Bransfield kini sudah hilang. Hanya peta-peta lautnya yang tersisa.

Bransfield melalui sisa hidupnya tanpa pernah dikenal luas masyarakat meskipun telah melakukan penemuan penting. Ia meninggal dunia pada 1852 dan dikubur di Brighton, Inggris.



</doc>
<doc id="41670" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41670" title="Nam June Paik">
Nam June Paik

Nam June Paik (juga dieja Paik Nam-june; Seoul, 20 Juli 1932–Miami, Florida, 29 Januari 2006) adalah seorang komponis dan seniman video kelahiran Korea Selatan yang dikenal sebagai "Bapak Seni Video."

Paik lulus dari Universitas Tokyo dengan disertasi mengenai Arnold Schoenberg. Tahun 1956 ia pergi ke Jerman untuk melanjutkan pendidikan sejarah musik di Universitas Muenchen. Di negara tersebut Paik bertemu dengan komponis Karlheinz Stockhausen dan John Cage yang menyarankannya untuk mempelajari seni elektronik.

Paik memulai debutnya dalam dunia seni dengan pameran solo berjudul "Exposition of Music-Electronic Television" pada tahun 1963. Setahun kemudian, ia pindah dan seterusnya menjadi warga New York, Amerika Serikat. Paik terkenal akan modifikasinya dengan perangkat-perangkat televisi (TV) yang berkomentar tentang makna media tersebut dan bagaimana manusia melihat dunia melalui TV.

Ia juga merupakan aggota gerakan Fluxus, sekelompok pemberontak dalam dunia seni yang dibentuk oleh George Maciunas. Setelah mengalami "stroke" pada tahun 1996, ia harus duduk di kursi roda tetapi masih dapat mengikuti beberapa pameran internasional di Swiss, Jerman, dan Korea Selatan. Ia meninggal dunia pada usia 74 tahun di rumahnya di Miami.



</doc>
<doc id="41672" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41672" title="Gay">
Gay

Gay adalah sebuah istilah yang umumnya digunakan untuk merujuk orang homoseksual atau sifat-sifat homoseksual. Istilah ini awalnya digunakan untuk mengungkapkan perasaan "bebas/ tidak terikat", "bahagia" atau "cerah dan menyolok". Kata ini mulai digunakan untuk menyebut homoseksualitas mungkin semenjak akhir abad ke-19 M, tetapi menjadi lebih umum pada abad ke-20. Dalam bahasa Inggris modern, "gay" digunakan sebagai kata sifat dan kata benda, merujuk pada orang -terutama pria gay- dan aktivitasnya, serta budaya yang diasosiasikan dengan homoseksualitas.

Pada akhir abad ke-20, istilah "gay" telah direkomendasikan oleh kelompok-kelompok besar LGBT dan paduan gaya penulisan untuk menggambarkan orang-orang yang tertarik dengan orang lain yang berkelamin sama dengannya. Pada waktu yang hampir bersamaan, penggunaan menurut istilah barunya dan penggunaannya secara peyoratif menjadi umum pada beberapa bagian dunia. Di Anglosfer, konotasi ini digunakan kaum muda untuk menyebut "sampah" atau "bodoh" (misalnya pada kalimat: "Hal tersebut sangat gay"). Dalam konteks ini, kata "gay" tidak memiliki arti "homoseksual" sehingga bisa digunakan untuk merujuk benda tak bergerak atau konsepsi abstrak yang tidak disukai. Dalam konteks yang sama, kata "gay" juga digunakan untuk merujuk kelemahan atau ketidakjantanan. Namun, saat digunakan dalam konteks ini, apakah istilah "gay" masih memiliki konotasi terhadap homoseksualitas, masih diperdebatkan dan dikritik dengan kasar.

Kata "gay" sampai di Inggris pada abad ke-12 M dari bahasa Prancis kuno "gai", yang dipastikan berasal dari sumber Jerman. Hampir sepanjang keberadaannya dalam bahasa Inggris, kata "gay" diartikan sebagai "gembira", "bebas/ tidak terikat", "cerah dan menyolok". Kata "gay" sangat umum digunakan menurut pengertian di atas dalam berbagai percakapan dan literatur. Misalnya, masa optimisme pada tahun 1980an masih sering dijuluki sebagai "Gay Nineties". Judul balet Prancis tahun 1938, "Gaîté Parisienne" ("Parisian Gaiety" atau "Keriangan penduduk Paris"), yang menjadi film Warner Bros. tahun 1941 dengan judul "The Gay Parisian", juga mengilustrasikan konotasi tersebut. Barulah pada abad ke-20, kata tersebut mulai digunakan secara spesifik untuk pengertian "homoseksual", meskipun sebelumnya sudah memiliki konotasi seksual.

Kata benda abstrak "gaiety" secara umum masih bebas dari konotasi seksual, dan dulunya pernah digunakan untuk nama-nama berbagai tempat hiburan; misalnya W.B. Yeats mendengar Oscar Wilde berceramah di Gaiety Theatre di Dublin.

Kata ini mungkin baru diasosiasikan dengan amoralitas sejak abad ke-14 M, selanjutnya memiliki asosiasi yang pasti pada abad ke-17. Pada akhir abad ke-17, kata ini memiliki arti spesifik "kecanduan akan kesenangan dan pemborosan", yang merupakan perluasan dari makna utamanya yaitu "bebas/ tidak terkekang" yang menyiratkan "tidak dibatasi kekangan moral". Seorang "wanita gay" adalah pelacur, seorang "pria gay" adalah playboy, sebuah "rumah gay" adalah rumah bordil.

Penggunaan "gay" dalam pengertian "homoseksual" awalnya berasal dari perluasan konotasi seksual dari pengertian "bebas/ tidak terkekang dan tidak dibatasi", yang mengimplikasikan kerelaan untuk mengabaikan kebiasaan seksual yang konvensional atau terhormat. Penggunaan ini memiliki dokumentasi paling awal pada tahun 1920an, dan terdapat bukti penggunaannya sebelum abad ke-20 M, meskipun sebenarnya pada masa itu, kata "gay" lebih umum digunakan untuk kehidupan tanpa kekangan secara heteroseksual, sebagaimana tersirat pada sebuah frasa yang dulu sempat umum digunakan: ""gay Lothario"", atau pada judul buku dan film "The Gay Falcon"" "(1941), yang menceritakan seorang detektif playboy yang mempunyai julukan "Gay" di awal namanya. Demikian juga dengan lagu aula musik tahun 1880an karya Gilbert dan MacDermott:
Lagu itu mengisahkan perilaku heteroseksual Tuan Charles Dilke yang tidak senonoh. Hingga pertengahan abad ke-20, seorang jejaka yang berusia pertengahan akan dideskripsikan sebagai "gay", mengindikasikan bahwa ia tidak "memiliki ikatan (terhadap pasangan)" sehingga bebas, tanpa ada implikasi terhadap homoseksualitas. Penggunaan ini juga bisa diterapkan pada wanita. Strip komik Inggris berjudul "Jane", yang pertama kali dipublikasikan pada tahun 1930an, menggambarkan petualangan "Jane Gay". Jauh sebelum mengimplikasikan homoseksualitas, kata "gay" merujuk pada gaya hidup merdeka Jane yang memiliki banyak pacar pria. Selain itu, julukan "gay" di belakang nama Jane berfungsi untuk membuat nama karakter tersebut mirip dengan nama Lady Jane Grey).

Bagian "Miss Furr & Miss Skeene" (1922) karya Gertrude Stein kemungkinan merupakan publikasi pertama yang masih dapat ditelusuri dari penggunaan kata gay yang merujuk pada sebuah hubungan homoseksual. Linda Wagner-Martin (dalam "Favored Strangers: Gertrude Stein and her Family" (1995)) mengomentari karya tersebut sebagai "menunjukkan pengulangan terselubung dari kata gay, digunakan dengan tujuan seksual untuk pertama kalinya dalam sejarah kebahasaan", dan Edmund Wilson (1951, dikutip oleh James Mellow dalam "Charmed Circle" (1974)) menyetujuinya. Contohnya:
"Bringing Up Baby" (1938) adalah film pertama yang menggunakan kata "gay" secara terang-terangan untuk merujuk homoseksualitas. Pada adegan saat semua pakaian seorang karakter pria yang diperankan oleh Cary Grant dikirim ke tukang cuci, ia terpaksa memakai jubah dengan hiasan bulu milik wanita. Saat karakter lain menanyakan perihal jubah yang ia pakai, ia menjawab, "Karena tiba-tiba saja aku mendadak menjadi "gay"!" Oleh karena film itu adalah film bertema umum yang ditayangkan pada masa kata "gay" masih tidak lumrah digunakan untuk merujuk homoseksualitas oleh mayoritas penonton bioskop, kalimat tersebut juga bisa diinterpretasikan sebagai "aku baru saja memutuskan unuk melakukan sesuatu yang tidak karuan".

Kata ini terus digunakan dengan arti dominan "bebas/ tidak terkekang", sebagaimana termuat pada judul film "The Gay Divorcee" (1934), sebuah film musikal tentang sebuah pasangan heteroseksual.

Pada pertengahan abad ke-20 M, kata "gay" telah digunakan untuk merujuk gaya hidup hedonistik dan tidak terkekang, sementara "straight" yang menjadi antonimnya (sebelumnya diartikan dengan konotasi "keseriusan, kehormatan, dan kekonvensionalan") juga memiliki konotasi spesifik untuk heteroseksualitas. Pada kasus "gay", konotasi-konotasi lain seperti "ketidakkaruan" dan "menyolok/ menarik perhatian" dalam hal cara berpakaian ("pakaian gay") diasosiasikan dengan camp dan kewanita-wanitaan.

Asosiasi tersebut dipastikan secara bertahap turut mempersempit ruang arti istilah "gay" hingga ke pengertiannya yang dominan saat ini, yang pada mulanya hanyalah merupakan pengertian sampingan. "Gay" adalah istilah yang lebih disukai karena istilah-istilah lainnya, seperti queer, terasa menghina. "Homoseksual" dianggap sebagai istilah klinis, semenjak orientasi seksual yang sekarang disebut "homoseksualitas" pada masa itu didiagnosa sebagai sebuah penyakit mental dalam Diagnostic and Statistical Manual of Mental Disorders (DSM).

Pada pertengahan abad ke-20 di Inggris, homoseksual pada pria dianggap ilegal hingga dikeluarkannya Sexual Offences Act 1967, yaitu bahwa mengidentifikasi seseorang sebagai homoseksual secara terbuka akan dianggap sebagai tindakan yang sangat tidak sopan dan akan didakwa sebagai aktivitas kriminal yang serius. Namun, dalam ketentuan tersebut, tidak ada pernyataan yang menggambarkan aspek manapun dari homoseksualitas yang dianggap sesuai dalam kemasyarakatan yang beradab. Sebagai konsekuensinya, sejumlah eufemisme digunakan untuk menjuluki orang yang diduga homoseksual. Misalnya adalah gadis ""sporty"" dan pemuda "artistik", dengan memberi tekanan khusus pada kata sifat yang sebenarnya tidak memiliki kaitan apa-apa dengan tujuan penggunaannya.

Tahun enam-puluhan (1960an) merupakan tahun-tahun yang menandai perubahan arti dominan dari kata gay, yang semula adalah "bebas/ tidak terkekang" menjadi "homoseksual" yang hingga kini digunakan.

Dalam film drama-komedi Inggris berjudul "Light Up The Sky!" (1960) yang disutradarai oleh Lewis Gilbert, film komedi mengenai sebuah skuat dalam Pasukan Inggris, terdapat satu adegan yang berlangsung dalam sebuah tenda yang kacau-balau, saat karakter yang dimainkan oleh Benny Hill mengusulkan tos setelah makan malam. Ia memulai, "Aku ingin mengusulkan ..." ([[bahasa Inggris|Inggris= "mengusulkan" ("propose") juga memiliki pengertian "melamar") sambil menunjuk seorang teman yang makan malam bersamanya, dimainkan oleh [[Sidney Tafler]], yang langsung menyela dengan bertanya "Untuk siapa?", karena ia mengira sedang dilamar. Tokoh yang diperankan Benny Hill menjawab, "Tidak padamu, kamu bukan typeku", kemudian ia mencemooh, "Oh, aku tidak tahu, kamu agaknya diam-diam gay."

Tahun 1963, pengertian baru untuk kata "gay" telah dikenal cukup luas sehingga digunakan oleh [[Albert Ellis (psikolog)]] dalam bukunya "The Intelligent Woman's Guide to Man-Hunting". Demikian juga [[Hubert Selby, Jr.]] dalam novelnya (1964) yang berjudul "[[Last Exit to Brooklyn]]", menulis bahwa seorang karakter "bangga menjadi seorang homoseksual dengan merasa lebih superior secara intelektual dan estetis dibandingkan mereka (terutama wanita) yang bukan gay..." Namun, penggunaan kata gay menurut pengertian lama masih kerap digunakan dalam kultur populer, termasuk tema lagu serial TV kartun "[[The Flintstones]]" (1960-1966), para penonton diyakinkan bahwa mereka akan "memperoleh gay masa kuno". Juga pada lagu milik [[Herman's Hermits]] (1966) yang berjudul "[[No Milk Today]]", yang masuk ke dalam 10 lagu terpopuler di Ingggris dan [[Top 40]] di Amerika Serikat, memiliki lirik "No milk today, it was not always so / "The company was gay", we'd turn night into day."

Pada Juni 1967, judul berita untuk ulasan album the Beatles yang berjudul "[[Sgt. Pepper's Lonely Hearts Club Band]]" pada koran harian Inggris "[[The Times]]" menyebutkan, "The Beatles membangkitkan harapan akan kemajuan musik pop dengan LP baru mereka yang "bebas" ("gay")". Pada tahun yang sama, [[The Kinks]] merekam lagu "David Watts". Lagu tersebut "secara eksplisit" mengisahkan kecemburuan seorang pelajar sekolah, tetapi juga memiliki lelucon terselubung. Sebagaimana yang ditulis oleh Jon Savage pada "The Kinks: The Official Biography", judul lagu tersebut sebenarnya adalah nama seorang promotor homoseksual yang mereka temui, yang tertarik pada seorang remaja putra, yaitu adik penulis lagu [[Ray Davies]]; dan kalimat "he is so gay and fancy free" menegaskan ambiguitas arti kata "gay" pada masa tersebut, meskipun pengertian yang baru hanya diperuntukkan mereka yang memahami. Pada akhir 1970an, episode pertama "[[The Mary Tyler Moore Show]]" secara lugas menampilkan Phyllis, tetangga bawah tangga Mary Richards yang [[straight]], secara dingin mengecam Mary yang berusia 30 tetapi masih ""young and gay"" (lit. "muda dan bebas").

Dapat dipastikan bahwa pengertian homoseksual dari kata "gay" merupakan bentuk perkembangan pengertian tradisionalnya, sebagaimana yang diuraikan di atas. Namun, terdapat klaim bahwa "gay" merupakan singkatan dari ""Good As You"" (lit. "Baik Sebagaimana Dirimu"), tetapi tidak ada bukti yang mendukung: hal ini merupakan sebuah [[backronym]] [[etimologi rakyat]].

[[Berkas:Rainbow flag breeze.jpg|jmpl|ka|[[Bendera pelangi (gerakan LGBT)|Bendera pelangi]] adalah simbol [[kebanggaan gay]].]]

[[American Psychological Association]] mendefinisikan "[[orientasi seksual]]" sebagai "suatu pola tetap mengenai ketertarikan emosional, romantika, dan/atau seksual pada pria, wanita, atau keduanya", "sepanjang suatu kontinuum (rangkaian kesatuan), dari ketertarikan khusus untuk jenis kelamin yang berbeda hingga ketertarikan khusus untuk jenis kelamin yang sama". Orientasi seksual juga dapat "didiskusikan dalam kaitannya dengan ketiga kategori: heteroseksual (memiliki ketertarikan emosional, romantika, atau seksual terhadap orang dengan jenis kelamin berbeda), gay/lebian (memiliki ketertarikan emosional, romantika, atau seksual terhadap orang dengan jenis kelamin sama), dan biseksual (memiliki ketertarikan emosional, romantika, atau seksual terhadap pria dan wanita sekaligus)".

Menurut Rosario, Schrimshaw, Hunter, Braun (2006), "perkembangan identitas seksual seorang lesbian, gay, atau bisexual (LGB) adalah sebuah proses yang kompleks dan seringkali rumit. Tidak seperti anggota kelompok minoritas lainnya (seperti etnis dan ras minoritas), kebanyakan individu LGB tidak dibesarkan dalam sebuah komunitas yang sama dengannya, yang darimana ia seharusnya bisa belajar mengenai identitas mereka, serta yang dapat memperkuat dan mendukung identitas mereka. Malahan, para individu LGB biasanya dibesarkan dalam komunitas yang tidak peduli atau malah secara terbuka bersikap kasar terhadap homoseksualitas".

Aktivis [[hak-hak gay]] dari Britania yang bernama [[Peter Tatchell]] telah berargumen bahwa istilah "gay" merupakan sebuah ekspresi kultural biasa yang mencerminkan status homoseksualitas dalam masyarakatnya, dan menyatakan bahwa "Queer, gay, homoseksual ... dalam pandangan jangka panjang, itu semua hanyalah identitas sementara. Suatu hari, kami tidak akan membutuhkan istilah-istilah itu lagi".

Jika seseorang melakukan aktivitas seksual dengan pasangan berjenis kelamin sama tetapi tidak mengidentifikasikan dirinya sebagai gay, istilah semacam '[[yang tertutup]], 'discreet', atau '[[bi-curious]]' bisa ia gunakan. Sebaliknya, seseorang dapat mengidentifikasi sebagai gay tanpa melakukan hubungan seksual dengan pasangan berjenis kelamin sama. Kemungkinan lain adalah mengidentifikasi sebagai gay secara sosial saat menjadi [[selibat]] atau saat menanti pengalaman homoseksual pertama. Lebih lanjut, seorang [[biseksualitas|biseksual]] juga dapat mengidentifikasi diri sebagai "gay", tetapi orang-orang menganggap "gay" dan "biseksual" sebagai istilah yang sama-sama khusus. Terdapat juga orang yang tertarik pada jenis kelamin yang sama tetapi tidak melakukan aktivitas seksual sesama jenis atau mengidentifikasi sebagai gay; mereka dapat disebut sebagai "[[aseksualitas|aseksual]]", meskipun "aseksual" secara umum berarti "tidak memiliki ketertarikan" atau "tertarik secara heteroseksual tetapi tidak menjalani aktivitas seksual".

Beberapa orang menolak istilah "homoseksual" sebagai label identitas karena terdengar terlalu klinis; mereka percaya istilah tersebut terlalu berfokus pada tindakan secara fisik dibandingkan romantika atau ketertarikan, atau terlalu mengingatkan pada masa saat homoseksualitas dianggap sebagai penyakit mental. Sebaliknya, beberapa orang menolak istilah "gay" sebagai label identitas karena mereka menganggap konotasi yang melekat pada kata tersebut tidak menyenangkan atau disebabkan konotasi negatif slang yang digunakan di seluruh dunia.

Pemandu gaya, sebagaimana organisasi [[Associated Press]], memilih untuk menggunakan kata "gay" daripada "homosexual":
[[Berkas:Girls kissing.jpg|jmpl|Dua wanita ber[[ciuman]]]]
[[Berkas:Två män som kysser varandra hemma.jpg|jmpl|ka|[[Ciuman]] antara dua pria]]
[[Berkas:Marcha-buenos-aires-gay2.jpg|kiri|jmpl|Komunitas gay di Argentina]]

Pada pertengahan tahun 1980an di Amerika Serikat, terdapat suatu usaha penuh semangat yang dilakukan oleh suatu komunitas -yang selanjutnya dikenal sebagai komunitas gay- untuk menambahkan istilah "lesbian" pada nama semua organisasi gay yang melayani homoseksual pria maupun wanita, dan untuk menggunakan terminologi gay dan lesbian, atau lesbian/gay saat merujuk komunitas tersebut. Akhirnya, organisasi-organisasi seperti "the National Gay Task Force" berubah nama menjadi [[National Gay and Lesbian Task Force]]. Bagi para lesbian feminis yang berapi-api, huruf "L" sangat penting untuk ditampilkan sebelum huruf "G", sebab jika terjadi sebaliknya, hal tersebut dianggap akan menjadi simbol baru mengenai dominasi pria atas wanita, meskipun beberapa wanita homoseksual yang lainnya lebih memilih untuk menggunakan istilah "wanita gay". Pada tahun 1990an, muncul kesadaran lain untuk mencantumkan juga terminologi biseksual, transgender, interseks, dan yang lainnya, yang mencerminkan perdebatan antar komunitas: apakah kaum-kaum minoritas seksual lainnya itu juga menjadi bagian dari gerakan hak-hak asasi manusia yang sama. Kebanyakan organisasi-organisasi berita memakai variasi istilah yang digunakan, yang tercermin pada isi berita yang mereka keluarkan.

[[Berkas:Seattle R Place.jpg|jmpl|kiri|Sebuah [[bar gay]] di Seattle, Amerika Serikat.]]
Istilah "gay" dapat juga digunakan sebagai sebuah kata sifat untuk menjelaskan berbagai hal yang berhubungan dengan pria homoseksual, atau hal-hal yang merupakan bagian dari [[Seksualitas dan identitas jenis kelamin berdasarkan budaya|budaya]]. Misalnya, istilah "bar gay" menjelaskan sebuah bar yang utamanya melayani konsumen pria homoseksual atau merupakan bagian dari kultur pria homoseksual.

Jika istilah "gay" digunakan untuk menjelaskan suatu objek, seperti sebuah benda atau pakaian, objek tersebut biasanya bersifat flamboyan, seringkali bernuansa pesta atau mencolok. Arti yang ini sebenarnya mendahului asosiasi istilah gay dengan homoseksualitas, tetapi ikut memperoleh konotasi berbeda setelah terjadi perubahan makna utamanya.

Label ""gay"" sebenarnya murni digunakan sebagai [[kata sifat]] ("ia adalah seorang pria gay" atau "dia gay"). Kata ini akhirnya juga digunakan sebagai sebuah [[kata benda]] dengan arti "pria homoseksual" semenjak tahun 1970an, sebagaimana dalam kalimat "para gay menentang kebijakan tersebut". Penggunaan ini umum digunakan, misalnya dalam kasus "LGBT" (lesbian, gay, biseksual, dan transgender), serta dalam nama organisasi, seperti "[[Parents, Families and Friends of Lesbians and Gays]]" (PFLAG) dan "[[Children Of Lesbians And Gays Everywhere]]" (COLAGE). Kata ini juga digunakan untuk memberi efek jenaka oleh karakter Dafydd Thomas dalam "[[Little Britain]]".

Saat digunakan untuk mengejek (misalnya "hal itu sangat gay"), kata "gay" menjadi [[peyoratif]]. Meskipun juga memiliki pengertian lain, kata ini "digunakan secara luas" oleh kaum muda untuk tujuan menghina. Penggunaan peyoratif ini dimulai sejak akhir tahun 1970an. Dimulai dari awal 1980an dan terutama di akhir 1990an, penggunaan kata "gay" sebagai ejekan menjadi lumrah di antara kaum muda.

Menggunakan kata "gay" untuk ejekan dianggap sebagai [[homofobia]]. Tahun 2006, siaran [[BBC]] yang diisi oleh [[Board of Governors]] (nama organisasi) membahas mengenai penggunaan kata "gay" dalam konteks ini. Acara yang dibawakan oleh [[Chris Moyles]] tersebut berjudul show [[BBC Radio 1|Radio 1]]. Ia memberi contoh kalimat, "Aku tidak mau yang itu, itu jelek ("gay")", kemudian memberikan nasihat, "hati-hati dalam penggunaannya" dengan alasan:
Siaran BBC tersebut memperoleh kritik keras dari Menteri Anak-anak, [[Kevin Brennan (politikus)|Kevin Brennan]], yang merespon "penggunaan umum bahasa homofobik oleh para DJ radio kebanyakan":
Sesaat setelah insiden Moyles, sebuah kampanye melawan homofobia berlangsung di Britania dengan slogan "homofobia adalah gay". Slogan tersebut bermain pada dua pengertian kata "gay" dalam kultur remaja.


[[Kategori:LGBT]]
[[Kategori:Istilah LGBT]]
[[Kategori:Homoseksual]]
[[Kategori:Orientasi seksual]]

</doc>
<doc id="41680" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41680" title="Polinesia Prancis">
Polinesia Prancis

Polinesia Prancis (; , ; ) adalah sebuah komunitas seberang laut ("collectivité d'outre-mer"/COM) Prancis yang terletak di Samudra Pasifik bagian selatan. Wilayah ini menikmati status otonomi yang lebih tinggi di antara COM-COM lainnya. Terhitung Februari 2004, wilayah ini juga menyandang status negara seberang laut ("pays d'outre-mer") yang bersifat non-legal.

Polinesia Prancis terdiri dari beberapa gugus di Kepulauan Polinesia, di antaranya Pulau Tahiti yang termasuk dalam Kepulauan Society. Papeete, ibu kota Polinesia Prancis, berada di Tahiti.



</doc>
<doc id="41689" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41689" title="Mahesh Bhupathi">
Mahesh Bhupathi

Mahesh Shrinivas Bhupathi () adalah seorang petenis profesional dari India. Ia menjadi pemain profesional pada tahun 1995. Pada tahun 1999, ia meraih tiga gelar ganda putra dengan Leander Paes termasuk Prancis Terbuka dan Wimbledon. Ia dan Leander menjadi pasangan ganda pertama yang berhasil mencapai keempat babak final "Grand Slam" sejak Era Terbuka dimulai pada tahun 1968. Pada 26 April tahun yang sama, pasangan ini menjadi pasangan ganda nomor satu di dunia. Ia dianugerahi gelar kehormatan "Padma Shri" oleh pemerintah India pada tahun 2001. Pada tahun 2006, berpasangan dalam nomor ganda campuran dengan Martina Hingis yang melakukan "comeback", mereka menjadi juara dan dengan demikian, Bhupathi membukukan "Grand Slam" dalam ganda campuran.



</doc>
<doc id="41690" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41690" title="Universitas Teknologi Delft">
Universitas Teknologi Delft

Universitas Teknologi Delft (bahasa Belanda: "Technische Universiteit Delft") adalah sebuah universitas yang terletak di Delft, Belanda. Didirikan pada tahun 1842, Technische Universiteit Delft merupakan salah satu universitas teknik tertua, terbesar dan paling komprehensif di Belanda. Dengan lebih dari 13.000 mahasiswa dan 2100 peneliti (termasuk 200 profesor).

TU Delft terdiri atas delapan fakultas:

TU Delft juga memiliki beberapa institut penelitian:


</doc>
<doc id="41691" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41691" title="Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka">
Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka

All England ("All England Open Badminton Championships") () adalah salah satu kejuaraan bulu tangkis tertua dan paling prestisius di dunia. Diadakan sejak tahun 1899 dengan nama "The Open English Championships", turnamen ini telah berpindah-pindah lokasi kejuaraan sebanyak enam kali. Saat ini "All England" diadakan di National Indoor Arena, Birmingham, dan sejak 1984 disponsori secara ekslusif oleh Yonex.

Untuk kompetisi edisi tahun 2019 yang akan diselenggarakan tanggal 6-10 Maret 2019 yang akan datang, "Badminton England", selaku badan pengatur urusan olahraga Bulu Tangkis di Inggris telah menggandeng 12BET sebagai Partner Resmi YONEX All England Open Badminton Championships edisi ke-109.

Dengan jumlah kepenontonan yang mencapai angka kurang lebih 31.000 penonton setiap tahunnya yang memenuhi "National Indoor Arena", Birmingham, kompetisi ini merupakan salah satu ajang kompetisi cabang olahraga bulu tangkis yang paling populer di dunia. Selain itu, hingga tahun 1977, turnamen ini juga dianggap sebagai Kejuaraan Dunia tak resmi bulu tangkis, meski sempat tidak diselenggarakan sebanyak dua kali karena perang dunia.


Dalam sejarahnya, turnamen ini telah dilangsungkan di delapan tempat berbeda, dan sejak 1994 sampai sekarang dimainkan di Barclaycard Arena, Birmingham.

Di bawah ini adalah daftar pemain yang paling banyak memperoleh medali pada kejuaraan Inggris Terbuka:

Banyak pemain bulu tangkis wanita mengganti nama mereka setelah menikah. Berikut adalah beberapa nama lama atau nama terkini yang telah ditandai pada tabel di atas: 



</doc>
<doc id="41692" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41692" title="Daftar juara Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka">
Daftar juara Kejuaraan Bulu Tangkis Inggris Terbuka

Berikut adalah daftar juara turnamen bulu tangkis "All England".




</doc>
<doc id="41714" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41714" title="Sungai Jökulsá á Fjöllum">
Sungai Jökulsá á Fjöllum

Jökulsá á Fjöllum adalah nama sungai kedua terbesar di Islandia yang memiliki panjang 206 km. Sungai ini bersumber di gletser Vatnajökull.

Sungai ini memiliki beberapa air terjun yaitu Selfoss dan Dettifoss dan melewati lembah di taman nasional Jökulsárgljúfur. Lembah tersebut terbentuk oleh beberapa peristiwa alam antara lain letusan gunung berapi yang berada di bawah sungai.



</doc>
<doc id="41716" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41716" title="Seni Tradisional Dayak">
Seni Tradisional Dayak

seni tari Dayak adalah: kesenian tari tradisional masyarakat dayak yang berhubungan dengan latar belakang budaya yang masih terpelihara di antara sub suku bangsa Dayak secara umum.
Dayak merupakan sebutan bagi penduduk asli pulau Kalimantan. Pulau kalimantan terbagi berdasarkan wilayah Administratif yang mengatur wilayahnya masing-masing terdiri dari: Kalimantan Timur ibu kotanya Samarinda, Kalimantan Selatan dengan ibu kotanya Banjarmasin, Kalimantan Tengah ibu kotanya Palangka Raya, dan Kalimantan Barat ibu kotanya Pontianak.

Kelompok Suku Dayak, terbagi lagi dalam sub-sub suku yang kurang lebih jumlahnya 405 sub (menurut J. U. Lontaan, 1975). Masing-masing sub suku Dayak di pulau Kalimantan mempunyai adat istiadat dan budaya yang mirip, merujuk kepada sosiologi kemasyarakatannya dan perbedaan adat istiadat, budaya, maupun bahasa yang khas. Masa lalu masyarakat yang kini disebut suku Dayak, mendiami daerah pesisir pantai dan sungai-sungai di tiap-tiap permukiman mereka.

Etnis Dayak Kalimantan menurut seorang antropologi J.U. Lontaan, 1975 dalam Bukunya Hukum Adat dan Adat Istiadat Kalimantan Barat, terdiri dari 6 suku besar dan 405 sub suku kecil, yang menyebar di seluruh Kalimantan. Kuatnya arus urbanisasi yang membawa pengaruh dari luar,seperti melayu menyebabkan mereka menyingkir semakin jauh ke pedalaman dan perbukitan di seluruh daerah Kalimantan.

Mereka menyebut dirinya dengan kelompok yang berasal dari suatu daerah berdasarkan nama sungai, nama pahlawan, nama alam dan sebagainya. Misalnya suku Iban asal katanya dari ivan (dalam bahasa kayan, ivan = pengembara) demikian juga menurut sumber yang lainnya bahwa mereka menyebut dirinya dengan nama suku Batang Lupar, karena berasal dari sungai Batang Lupar, daerah perbatasan Kalimantan Barat dengan Serawak, Malaysia. Suku Mualang, diambil dari nama seorang tokoh yang disegani (Manok Sabung/algojo) di Tampun Juah dan nama tersebut diabadikan menjadi sebuah nama anak sungai Ketungau di daerah Kabupaten Sintang (karena suatu peristiwa) dan kemudian dijadikan nama suku Dayak Mualang. Dayak Bukit (Kanayatn/Ahe) berasal dari Bukit/gunung Bawang. Demikian juga asal usul Dayak Kayan, Kantuk, Tamambaloh, Kenyah, Benuag, Ngaju dan lain-lain, yang mempunyai latar belakang sejarah sendiri-sendiri.

Namun ada juga suku Dayak yang tidak mengetahui lagi asal usul nama sukunya. Nama "Dayak" atau "Daya" adalah nama eksonim (nama yang bukan diberikan oleh mayarakat itu sendiri) dan bukan nama endonim (nama yang diberikan oleh masyarakat itu sendiri). Kata Dayak berasal dari kata Daya” yang artinya hulu, untuk menyebutkan masyarakat yang tinggal di pedalaman atau perhuluan Kalimantan umumnya dan Kalimantan Barat khususnya, (walaupun kini banyak masyarakat Dayak yang telah bermukim di kota kabupaten dan provinsi) yang mempunyai kemiripan adat istiadat dan budaya dan masih memegang teguh tradisinya.

Kalimantan Tengah mempunyai problem etnisitas yang sangat berbeda di banding Kalimantan Barat. Mayoritas ethnis yang mendiami Kalimantan Tengah adalah ethnis Dayak, yang terbesar suku Dayak Ngaju, Ot Danum, Maanyan, Dusun, dsb. Sedangkan agama yang mereka anut sangat variatif. Dayak yang beragama Islam di Kalimantan Tengah, tetap mempertahankan ethnisnya Dayak, demikian juga bagi Dayak yang masuk agama Kristen. Agama asli suku Dayak di Kalimantan Tengah adalah Kaharingan, yang merupakan agama asli yang lahir dari budaya setempat sebelum bangsa Indonesia mengenal agama pertama yakni Hindu. Karena Hindu telah meyebar luas di dunia terutama Indonesia dan lebih dikenal luas, jika dibandingkan dengan agama suku Dayak, maka Agama Kaharingan dikategorikan ke cabang agama Hindu.

Provinsi Kalimantan Barat mempunyai keunikan tersendiri terhadap proses alkurturasi cultural atau perpindahan suatu culture religius bagi masyarakat setempat. Dalam hal ini proses tersebut sangat berkaitan erat dengan dua suku terbesar di Kalimantan Barat yaitu Dayak,Melayu dan Tiongkok. Pada mulanya Bangsa Dayak mendiami pesisir Kalimantan Barat, hidup dengan tradisi dan budayanya masing-masing, kemudian datanglah pedagang dari gujarab beragama Islam (Arab Melayu) dengan tujuan jual-beli barang-barang dari dan kepada masyarakat Dayak, kemudian karena seringnya mereka berinteraksi, bolak-balik mengambil dan mengantar barang-barang dagangan dari dan ke Selat Malaka (merupakan sentral dagang pada masa lalu), menyebabkan mereka berkeinginan menetap di daerah baru yang mempunyai potensi dagang yang besar bagi keuntungan mereka.

Hal ini menjadi daya tarik tersendiri bagi masyarakat Dayak ketika bersentuhan dengan pendatang yang membawa pengetahuan baru yang asing ke daerahnya. Karena sering terjadinya proses transaksi jual beli barang kebutuhan, dan interaksi cultural, menyebabkan pesisir Kalimantan Barat menjadi ramai, di kunjungi masyarakat lokal (Dayak) dan pedagang Arab Melayu dari Selat Malaka. Di masa itu system religi masyarakat Dayak mulai terpengaruh dan dipengaruhi oleh para pedagang Melayu yang telah mengenal pengetahuan, pendidikan dan agama Islam dari luar Kalimantan. Karena hubungan yang harmonis terjalin baik, maka masyarakat lokal atau Dayak, ada yang menaruh simpati kepada pedagang Gujarat tersebut yang lambat laun terpengaruh, maka agama Islam diterima dan dikenal pada tahun 1550 M di Kerajaan Tanjung Pura pada penerintahan Giri Kusuma yang merupakan kerajan melayu dan lambat laun mulai menyebar di Kalimantan Barat.

Masyarakat Dayak masih memegang teguh kepercayaan dinamismenya, mereka percaya setiap tempat-tempat tertentu ada penguasanya, yang mereka sebut: Jubata, Petara, Ala Taala, Penompa dan lain-lain, untuk sebutan Tuhan yang tertinggi, kemudian mereka masih mempunyai penguasa lain dibawah kekuasaan Tuhan tertingginya: misalnya: Puyang Gana (Dayak mualang) adalah penguasa tanah, Raja Juata (penguasa Air), Kama”Baba (penguasa Darat), Jobata, Apet Kuyan'gh(Dayak Mali) dan lain-lain. Bagi mereka yang masih memegang teguh kepercayaan dinamisme nya dan budaya aslinya nya, mereka memisahkan diri masuk semakin jauh kepedalaman.

Adapun segelintir masyarakat Dayak yang telah masuk agama Islam oleh karena perkawinan lebih banyak meniru gaya hidup pendatang yang dianggap telah mempunyai peradaban maju karena banyak berhubungan dengan dunia luar. (Dan sesuai perkembangannya maka masuklah para misionaris dan misi kristiani/nasrani ke pedalaman). Pada umumnya masyarakat Dayak yang pindah agama Islam di Kalimantan Barat dianggap oleh suku dayak sama dengan suku melayu. Suku Dayak yang masih asli (memegang teguh kepercayaan nenek moyang) pada masa lalu, hingga mereka berusaha menguatkan perbedaan, suku dayak yang masuk Islam(karena Perkawinan dengan suku Melayu) memperlihatkan diri sebagai suku melayu.banyak yang lupa akan identitas sebagai suku dayak mulai dari agama barunya dan aturan keterikatan dengan adat istiadatnya. Setelah penduduk pendatang di pesisir berasimilasi dengan suku Dayak yang pindah(lewat perkawinan dengan suku melayu) ke Agama Islam,agama islam lebih identik dengan suku melayu dan agama kristiani atau kepercayaan dinamisme lebih identik dengan suku Dayak.sejalan terjadinya urbanisasi ke kalimantan, menyebabkan pesisir Kalimantan Barat menjadi ramai, karena semakin banyak di kunjungi pendatang baik local maupun nusantara lainnya.

Untuk mengatur daerah tersebut maka tokoh orang melayu yang di percayakan masyarakat setempat diangkat menjadi pemimpin atau diberi gelar Penembahan (istilah yang dibawa pendatang untuk menyebut raja kecil) penembahan ini hidup mandiri dalam suatu wilayah kekuasaannya berdasarkan komposisi agama yang dianut sekitar pusat pemerintahannya, dan cenderung mempertahankan wilayah tersebut. Namun adakalanya penembahan tersebut menyatakan tunduk terhadap kerajaan dari daerah asalnya, demi keamanan ataupun perluasan kekuasaan.

Masyarakat Dayak yang pindah ke agama Islam ataupun yang telah menikah dengan pendatang Melayu disebut dengan Senganan, atau masuk senganan/masuk Laut, dan kini mereka mengklaim dirinya dengan sebutan Melayu. Mereka mengangkat salah satu tokoh yang mereka segani baik dari ethnisnya maupun pendatang yang seagama dan mempunyai karismatik di kalangannya, sebagai pemimpin kampungnya atau pemimpin wilayah yang mereka segani.

Bangsa Dayak di Kalimantan Barat terbagi berdasarkan sub-sub ethnik yang tersebar diseluruh kabupaten di Kalimantan Barat. Berdasarkan Ethno Linguistik dan cirri cultural gerak tari Dayak di Kalimantan Barat menjadi 4 kelompok besar, 1 kelompok kecil yakni:


Selain terbagi menurut ethno linguistik yang terdata menurut jumlah besar groupnya, masih banyak lagi yang belum teridentifikasikan gerak tarinya, karena menyebar dan berpencar dan terbagi menjadi suku yang kecil-kecil. Misalnya Dayak Mali / ayek-ayek, terdapat dialur jalan tayan kearah kab. ketapang. kemudian Dayak Kabupaten Ketapang,Daerah simpakng seperti Dayak Samanakng dan Dayak Kualan, daerah Persaguan, Kendawangan, daerah Kayong, Sandai, daerah Krio, Aur kuning. Daerah Manjau dsb.

Kemudian Dayak daerah Kabupaten Sambas, yaitu Dameo/Damea, Sungkung daerah Sambas dan Kabupaten Bengkayang dan sebagainya. Kemudian daerah Kabupaten Sekadau kearah Nanga Mahap dan Nanga Taman, Jawan, Jawai, Benawas, Kematu dan lain-lain. Kemudian Kabupaten Melawi, yaitu: dayak Keninjal(mayoritas tanah pinoh;antara lain desa ribang rabing, ribang semalan, madya raya, rompam, ulakmuid, maris dll)dayak Kebahan (antara lain desa:poring,nusa kenyikap, Kayu Bunga, dll yang memiliki tari alu dan tari belonok kelenang yang hampir punah), dayak Linoh (antara lain desa:Nanga taum,sebagian ulak muid, mahikam dll), dayak pangen (Jongkong, sebagian desa balaiagas dll), dayak kubing (antara lain desa sungai bakah/sungai mangat,nyanggai,nanga raya dll), dayak limai (antara lain desa tanjung beringin,tain, menukung, ela dll), dayak undau, dayak punan, dayak ranokh/anokh (antara lain sebagian di desa batu buil, sungai raya dll), dayak sebruang (antara lain didesa tanjung rimba, piawas dll),dayak Ot Danum (masuk kelompok kal-teng), Leboyan.

"Ajat Temuai Datai" diangkat dari bahasa Dayak Mualang (Ibanic Group), yang tidak dapat diartikan secara langsung, karna terdapat kejanggalan jika di diartikan kata per kata. Tetapi maksudnya Ajat adalah Persembahan/Permohonan dengan menggelar ritual atau Upacara adat, kemudian Temuai artinya: tamu, Datai artinya: Datang. Jika disesuaikan dengan maksud tarian yaitu: Tari yang didalamnya terdapat Upacara Adat dalam prosesi menyambut tamu atau Tari Menyambut tamu. bertujuan untuk penyambutan tamu yang datang atau tamu agung (diagungkan). Awal lahirnya kesenian ini yakni dari masa pengayauan/masa lampau, di antara kelompok-kelompok suku Dayak. Mengayau, berasal dari kata me dan Ngayau. Me berarti melakukan aksi, Ngayau: pemenggalan kepala musuh, tindakan memenggal kepala musuh (Mengayau terdapat dalam bahasa Dayak Iban dan Ibanik, juga pada masyarakat Dayak pada umumnya). Tetapi jika mengayau mengandung pengertian khusus yakni suatu tindakan yang mencari kelompok lainnya (musuh) dengan cara menyerang dan memenggal kepala lawannya (mengayau terdiri dari berbagai macam adatnya di antaranya Kayau banyau/ramai/serang, Kayau Anak yaitu: Mengayau dalam kelompok kecil, Kayau Beguyap yaitu: Mengayau tidak lebih dari tiga orang. Pada masyarakat Dayak Mualang dimasa lampau para pahlawan yang pulang dari pengayauan dan membawa bukti hasil Kayau berupa kepala manusia (musuh), merupakan tamu yang diagungkan serta dianggap sebagai seorang yang mampu menjadi pahlawan bagi kelompoknya. Oleh sebab itu diadakanlah upacara “Ajat Temuai Datai”. Masyarakat Dayak percaya bahwa pada kepala seseorang menyimpan suatu semangat ataupun kekuatan jiwa yang dapat melindungi si empunya dan sukunya. Menurut J, U. Lontaan (Hukum Adat dan Adat Istiadat Kalimantan Barat 1974), ada empat tujuan dalam mengayau yakni: untuk melindungi pertanian, untuk mendapatkan tambahan daya jiwa, untuk balas dendam, dan sebagai daya tahan berdirinya suatu bangunan. Setelah mendapatkan hasil dari mengayau, para pahlawan tidak boleh memasuki wilayah kampungnya, tetapi dengan cara memberikan tanda dalam bahasa Dayak Mualang disebut Nyelaing (teriakan khas Dayak) yang berbunyi Heeih!, sebanyak tujuh kali yang berarti pahlawan pulang dan menang dalam pengayauan dan memperoleh kepala lawan yang masih segar. Jika teriakan tersebut hanya tiga kali berarti para pahlawan menang dalam berperang atau mengayau tetapi jatuh korban dipihaknya. Jika hanya sekali berarti para pahlawan tidak mendapatkan apa-apa dan tidak diadakan penyambutan khusus. Setelah memberikan tanda nyelaing, para pengayau mengirimkan utusan untuk menemui pimpinan ataupun kepala sukunya agar mempersiapkan acara penyambutan. Proses penyambutan ini, melalui empat babak yakni: 1. Ngunsai Beras (menghamburkan beberapa beras di depan para Bujang Berani/Ksatria/Pahlawan, sambil membacakan doa melalui perantaraan Sengalang Burong), 2. Mancong Buloh yaitu; Menebaskan Mandau/Nyabor untuk memutuskan bambu yang sengaja dilintangkan atau di empang di pintu masuk wilayah rumah panjai. 3 Ngajat Ngiring Temuai: menari mengiringi tamu ataupun memandu tamu sampai kedepan tangga naik Rumah Panjai (rumah panggung yang panjang) proses ngiring temuai ini dilakukan dengan cara menari dan tarian ini dinamakan Ngajat Ngiring Temuai. 4. Tama’ Bilik (memasuki rumah panjai) atau masuk ke tempat tertentu setelah merendam kakinya pada sebuah batu di dalam sebuah wadah sebagai simbol pencelap semengat, setelah melalui prosesi babak diatas, maka tamu diizinkan naik ke rumah panjang dengan maksud menyucikan diri dalam upacara yang disebut Mulai Semengat (mengembalikan semangat perang) (john Roberto P. 2002.ISI yogyakarta), kemudian baru diadakan Gawai pala' acara ini untuk menghormati kepala hasil kayau, dan dalam acara ini terdapat beberapa tarian yang disebut: Tari Ayun Pala, Tari Pedang dll. Adapun Nama-nama beberapa Panglima / Tuwak Dayak Mualang masa lalu yaitu: Tuwak Biau Balau (pemimpin Kayau), Tuwak Pangkar Begili (Tidak Pernah Mund)


</doc>
<doc id="41717" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41717" title="Suku Dayak Mualang">
Suku Dayak Mualang

Suku Dayak Mualang adalah salah satu sub suku Dayak Ibanic yang mendiami Kabupaten Sekadau dan Kabupaten Sintang di Kalimantan Barat, Indonesia, yaitu Kecamatan :

Menurut Prof. Lambut dari Universitas Lambung Mangkurat, secara rasial, manusia Dayak dapat dikelompokkan menjadi :

Salah satu ciri yang tampak pada orang Mualang adalah ciri fisik yang mongoloid, wajah bulat, kulit putih/kuning langsat, mata agak sipit, rambut lurus, ada juga yang ikal serta relatif tidak tinggi, dan juga dikenal dengan keramah-tamahannya, orang mualang sangat mudah membaur dengan sub suku lain. Oleh karena itu, ada banyak sekali orang-orang dari pulau seberang yang mencari nafkah didaerah mualang.contohnya orang-orang lokal/ tempatan / Dayak lainnya, kemudian dari pulau jawa, sumatera (Melayu, Batak dll).

Bahasa yang digunakan termasuk kelompok Ibanic group seperti halnya kelompok Ibanic Lainnya:Kantuk, bugao, desa, seberuang,Ketungau, sebaruk dan kelompok Ibanic lainnya. Perbedaannya adalah pengucapan / logat dalam kalimat dengan suku serumpun yakni pengucapan kalimat yang menggunakan akhiran kata i dan e, i dan y, misalnya: Kediri” dan Kedire”, rari dan rare, kemudian inai dan inay, pulai dan pulay dan penyebutan kalimat yang menggunakan huruf r ( R berkarat ), serta logat pengucapannya, walauun mengandung arti yang sama.

Sekitar lebih dari 2.000 tahun lalu, kehidupan masyarakat yang kini disebut Mualang sangat terkait dengan legenda asal usul mereka dari sebuah tempat atau wilayah yang disebut Temawai/Temawang Tampun Juah, yakni sebuah wilayah yang subur di hulu sungai Sekayam kabupaten Sanggau Kapuas, tepatnya di hulu kampung Segomun, Kecamatan Noyan.

Pada masa lalu masyarakat yang kini disebut Mualang ini hidup dan bergabung dengan kelompok serumpun Iban lainnya dan masa itu mereka tergabung sebagai masyarakat Pangau Banyau ( kumpulan orang-orang khayangan dan manusia ) kemudian kesemuanya itu disebut Urang Negeri Panggau/Orang Menua artinya orang yang berasal dari tanah ini (Borneo).

'Tampun Juah' merupakan tempat pertemuan dan gabungan bangsa Dayak yang dimasa lalu yang kini disebut Ibanic group. Sebelum di Tampun Juah masyarakat Pangau Banyau tersebar dan hidup di daerah sekitar bukit kujau’ dan bukit Ayau, kira-kira di daerah Kapuas Hulu, kemudian pindah ke Air berurung, Balai Bidai, Tinting Lalang kuning dan Tampun Juah, dalam pengembaraannya dari satu tempat ke tempat lain di mungkinkan ada yang berpisah dan membentuk suku atau kelompok lainnya. Daerah persinggahan akhir yakni di Tampun Juah. Di sana mereka hidup dan mencapai zaman Eksistensi / keemasan, dalam tiga puluh buah Rumah Panjai ( rumah panggung yang panjang ) dan tiga puluh buah pintu utama. Mereka hidup aman, damai dan harmonis.

Tampun Juah sendiri berasal dari dua buah kata yakni: Tampun dan Juah, terkait dengan suatu peristiwa yang bersejarah yang merupakan peringatan akhir terhadap suatu larangan yang tak boleh terulang selama-lamanya. Tampun sendiri adalah suatu kegiatan pelaksanaan Eksekusi terhadap dua orang pelanggar berat yang tidak dapat ditolelir, yakni dengan cara memasung terlentang dan satunya ditelungkupkan pada pasangan yang terlentang tersebut, kemudian dari punggung yang terlungkup di tumbuk dengan bambu runcing, kemudian keduanya dihanyutkan di sungai.

Kesalahan tersebut dikarenakan keduanya terlibat dalam perkawian terlarang (mali) hubungan dengan sepupu sekali (mandal). Laki-laki bernama Juah dan perempuan bernama Lemay. Eksekusi dilakukan oleh seorang yang bernama lujun (algojo / tukang eksekusi) pada Ketemenggungan Guntur bedendam Lam Sepagi/Jempa.

Kehidupan di Tampun Juah terbagi dalam tiga Statifikasi atau penggolongan masyarakat, yakni:

Selain membagi tiga tingkat penggolongan masyarakatnya, penduduk Tampun Juah juga mengatur kehidupan mereka dengan membentuk pemimpin – pemimpin di setiap rumah panjang / kampung yang disebut Temenggung, tugasnya mengatur kehidupan kearah yang teratur dan lebih baik.

Selain itu, kehidupan Tampun juah juga erat hubungannya dengan kehidupan ritual dan keagamaan. Pemimpin spiritual tersebut adalah sepasang suami istri yang bernama Ambun menurun ( laki-laki ) dan Pukat Mengawang ( perempuan). Kedua orang tersebut merupakan symbol terciptanya manusia pertama ke dunia, sesuai dengan arti dari nama keduanya. Ambun menurun yaitu embun yang turun ke bumi, symbol seorang laki –laki dan pukat mengawan adalah celah – celah dari jala / pukat yang membentang, symbol wanita. Embun tersebut menerobos atau menembus celah pukat merupakan symbol hubungan intim antara pria dan wanita. Pasangan suami istri tersebut, mempunyai sepuluh orang anak yakni: Tujuh orang laki –laki dan tiga orang perempuan. Yaitu:

- Puyang Gana lahir tidak seperti kelahiran manusia normal, ia mempunyai kaki satu, tangan satu dan lahir dalam keadaan meninggal. Karena mempunyai tubuh yang tidak lazim atau jelek, ia diberi nama Gana, ia di kubur dibawah tangga. Ketika ada pembagian warisan ia datang dalam rupa yang menyeramkan (hantu) dan meminta bagiannya hingga karna suatu alasan maka ia mengklaim dirinya sebagai penguasa seluruh tanah dan hutan.( Baca, tentang kerajaan Sintang pada buku Sejarah Hukum Adat dan Adat Istiadat Kalimantan Barat hal.184 – 188 ).
- Puyang Belawan lahir secara normal seperti manusia biasa.
- Dara Genuk lahir kerdil atau mempunyai tangan dan kaki yang pendek, oleh sebab itu ia di sebut Dara genuk.
- Bejid Manai lahir dan mempunyai sedikit kelainan pada bagian tubuhnya, yakni kemaluannya besar. Oleh sebab itulah ia disebut Bejid Manai.
- Belang Patung lahir dan mempunyai kelainan pada setiap ruas tulangnya yang belang – belang, oleh sebab itu ia disebut Belang Patung.
- Belang Pinggang lahir dan mempunyai pinggang yang belang, oleh sebab itu ia disebut Belang Pinggang.
- Belang Bau lahir dalam keadaan belang dan tubuhnya bau, oleh sebab itu ia disebut Belang Bau.
- Dara Kanta” lahir normal tetapi mempunyai Cala ( tanda hitam ) dipipinya, oleh sebab itu ia disebut Dara Kanta”.
- Putong Kempat lahir dalam keadaan normal dan ia mempunyai tubuh yang indah dan kecantikannya luar biasa tak terbayangkan, Upa Deatuh / upa dadjangka” oleh sebab itu ia disebut Putong Kempat.
- Bui Nasi lahir dalam keadaan aneh, karena lansung dapat bicara dan merengek minta nasi dan kelahiran inilah awal mula orang Pangau Banyau makan Nasi.2. ( Baca, tentang kerajaan Sintang pada buku Sejarah Hukum Adat dan Adat Istiadat Kalimantan Barat hal.185). Menyebabkan ayah dan Ibunya memohon kepada Petara untuk mengubahnya menjadi bibit padi.

Pada masa itu kehidupan di Tampun Juah diatur sesuai dengan norma –norma dan adat istiadat menyangkut kehidupan, peradaban kearah yang lebih baik hingga berkembang menjadi bangsa yang besar, kuat dan makmur. Demikian juga aturan tersebut berlaku sesama masyarakat tampun juah dan masyarakat diluarnya. Hal ini menyebabkan kehidupan masyarakat Tampun Juah semakin maju dan dikenal hingga datanglah masyarakat dari berbagai kelompok lain yang bergabung dan berlindung serta mencari kehidupan yang lebih baik di Tampun Juah. Kejayaan dan kemakmuran di Tampun Juah, telah didengar oleh para penguasa pada zaman itu, hal ini menyebabkan penguasa lain diluarnya menjadi sangat iri dan berusaha untuk merebut kejayaan di Tampun Juah.

Pada masa itu kehidupan manusia dan para Dewa serta mahluk halus, sama seperti hubungan antara manusia yang satu dengan yang lainnya, termasuklah hubungan yang sangat akrab dan harmonis antara masyarakat Tampun Juah dengan Orang Buah Kana ( Dewa pujaan ). Karena kejayaan masyarakat Tampun Juah sangat terkenal dan didengar oleh segala bangsa dan beberapa kerajaan, di suatu ketika sampailah berita itu ke kerajaan Sukadana (sekarang terletak di Kabupaten dulunya Kab Ketapang, dan kini Kabupaten Kayong Utara). Kerajaan Sukadana merasa kuatir mendengar kejayaan dan semakin kuatnya persatuan masyarakat di Tampun Juah. Hal ini mendapat tanggapan yang negatif dan ditindak lanjuti dengan menyatakan perang terhadap Masyarakat Pangau Banyau / Sak Menua, yang lambat-laun menyebabkan Tampun Juah diserang oleh kerajaan Sukadana. Kerajaan Sukadana saat itu merupakan taklukan dan Koloni dari Kerajaan Majapahit ( jawa hindu ), mereka mempunyai bala tentara yang tangguh dan sakti dari suku Dayak Beaju”/ Miajuk, Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah. Mereka mengadakan ekspansi militer dari daerah Labai Lawai / Tambak Rawang Sukadana, masuk dan menyusuri sungai kapuas sampai ke Teluk Aik daerah batu ampar menuju Tayan Sanggau, dan masuk sungai Sekayam dan terus ke hulunya, mengadakan penyerangan ke Tampun Juah. Dalam peperangan ini Laskar / Pejuang / Bala Sabong dari Tampun Juah berupaya bertempur, gagah berani berjuang melawan pasukan musuh dalam membela kedamaian di Tampun Juah, hingga menyebabkan musuh kalah dan dapat di usir. Perang yang pertama dikenal dengan nama Perang Sumpit, karena pada perang ini pasukan Tampun Juah dan pasukan lawan menggunakan sumpit yang pelurunya sangat beracun diberi ipuh (racun dari pohon tertentu).

Tampun Juah kembali aman dan damai, tetapi tidak berlansung lama karena pihak musuh yang kalah mengajak (melalui kesaktiannya) dan memengaruhi bangsa mahluk halus ( Setan ) secara magis, menyerang Tampun Juah. Perang kedua tak bisa dihindarkan, dengan semangat yang membara masyarakat Pangau banyau, berusaha mati-matian mempertahankan wilayahnya dari serangan mahluk halus, dan akhirnya dalam peperangan ini bangsa setan dapat juga dikalahkan.

Tampun Juah untuk sementara waktu berangsur damai ternyata pihak musuh yang kalah berperang, masih belum puas, mereka berusaha menggunakan segala cara, dan dengan kesaktian yang mereka miliki, mereka memengaruhi bangsa binatang agar menyerang Tampun Juah. Peperangan yang ketiga akhirnya terjadi, sama halnya dengan peperangan terdahulunya, bangsa binatang juga dapat dikalahkan. Karena masih kurang puas maka musuh pun mencari cara yang lain lagi yakni, dengan menanam berbagai jamur beracun diladang, dan sekitar pemukiman masyarakat Tampun Juah, Hal ini menyebabkan banyak masyarakat Tampun Juah yang keracunan, tetapi keracunan ini dapat disembuhkan menggunakan akar dan tumbuhan hutan lainnya. Setelah sembuh racun kulat itu ternyata berdampak pada perubahan intonasi bahasa, logat dan pengucapan bahasa komunikasi yang menjadi bahasa keseharian. Hal ini menyebabkan timbulnya kelompok- kelompok bahasa yang berbeda logat maupun pengucapan ( ingat menara babel dalam perjanjian lama kitab suci umat kristiani ) walaupun masih dimengerti / serumpun. ( Ibanic Group ).

Melihat perpecahan bahasa tersebut, pihak musuh memandang hal ini merupakan suatu celah kelemahan dan menjadikan hal ini sebagai ide, untuk mengalahkan masyarakat Tampun Juah. Pihak musuh tahu bahwa untuk merebut dan mengalahkan Tampun Juah tidak mampu melalui perang, melainkan dengan mengotori Tampun Juah. Pada saat keracunan terjadi dimana-mana, membuat kekuatan masyarakat Tampun Juah menjadi rapuh. Hal ini tidak disia-siakan oleh bangsa setan, sekali lagi mereka mengirimkan sihirnya yakni dengan cara mengotori setiap tempat kegiatan sehari-hari, tempat tinggal dan perabotan makan dengan Tahi. Karena terus-menerus muncul dan tak kunjung selesai dalam jangka waktu yang lama, akhirnya masyarakat Tampun Juah strees, panik dan tidak tahan lagi, menyebabkan gemparlah Tampun Juah.

Menyikapi hal itu maka para temenggung berkumpul untuk memecahkan permasalahan ini. Pekat Banyau (musyawarah) dilakukan dan dari hasil pekat, (musyawarah ) diambilah keputusan untuk meninggalkan Tampun Juah secara berangsur -angsur. Proses keberangkatan dipimpin oleh masing – masing temenggung dan yang berangkat dahulu, harus membuat lujok (tunggul kayu) atau tanda pada setiap tempat yang dijalani kelompoknya, agar diikuti oleh kelompok belakangnya dengan perjanjian: “jika kelak menemukan tempat yang subur, enak dan cocok nanti, mereka berkumpul lagi dan membina kehidupan seperti masa di Tampun Juah.3 Setelah selesai bepekat (musyawarah) maka diputuskanlah siapa yang berangkat terlebih dahulu. Orang Buah Kana (Dewa Pujaan), kembali ke khayangan, selanjutnya kelompok pertama masyarakat Pangau Banyau yang berangkat adalah:


Manusia / Penduduk Asli di Tanah Tabo’ merupakan keturunan campuran dari perkawinan seorang pemuda gagah perkasa yang bernama: Keseka” Busong dengan Puteri Dewa dari khayangan.
Keseka” Busong kawin dengan Dara jantung, anak Petara Seniba (Dewa di khayangan), Dara jantung dihulurkan oleh Petara Seniba (ayahnya) menggunakan tali Tabo”Tengang (akar kayu) Bekarong Betung ( diselimuti bamboo betung ) anak dari keseka” Busong dan Dara jantung adalah Bujang Panjang, yang kawin mali ( terlarang ) dengan Dayang Kaman Dara Remia ( bibinya atau adik ibunya) di khayangan yang menyebabkan kakeknya (Petara Seniba) murka, dan mengusir bujang panjang kebumi tempat ayahnya berada yakni keseka” Busong. Anak hasil kawin mali mereka, menjadi berbagai macam hama padi dan lolos menyebar ke bumi.5

Rombongan Mualang pimpinan Guyau Temenggung Budi kemudian berbaur dengan masyarakat Tanah tabo” selanjutnya mereka disebut dengan nama Dayak Mualang. Mereka menyebar ke Sekadau, seluruh Belitang, dan sebagian ke Sepauk, Kabupaten Sintang. Anak - Anak Ambun Menurun dan Pukat Mengawang lainnya juga menyebar mengikuti kehidupan masing – masing dan ada yang membentuk kelompok suku – suku serumpun lainnya. Salah satu anak dari Ambun Menurun dan Pukat Mengawang yaitu: Putong Kempat, kawin dengan Aji Mlayu pada masa kepercayaan hindu, hal ini diperkuat dengan kubur dan bukti peninggalan lainnya di daerah Sepaok Kabupaten Sintang ). Demikianlah urutan silsilah perkawinan Dayang Putong Kempat dengan Aji Mlayu.

Dari turunan Putong kempat terjadilah pembauran yang melahirkan bangsa / suku yang membaur dan menyebar, berkembang hingga kini. Keturunan tersebut adalah Dara Juanti kawin dengan Patih logender. Sebagai bukti hantaran dari pihak Patih logender, maka dibawalah dua belas orang parinduk atau bukti hantaran, kemudian kedua belas orang ini membentuk komunitas disekitar Bukit kelam dan lambat laun menjadi komunitas Dayak Lebang Nado. Percampuran dari keturunan Dayak Mualang dan Jawa hindu.

6 Rombongan Dayak Mualang yang menyebar ke Sekadau ada yang terpecah membentuk kelompok baru; Mualang Tanjung/Tanyong, serta membaur dengan kelompok ibanik sekitarnya yaitu: Dayak Seberuang, Dayak Dsa, Ketungau Sesaet ( yang masih serumpun dan merupakan masih satu group ibanik sejak Pamar / perpisahan dari Temawai / Temawang Tampun Juah). Selanjutnya ada yang bercampur pula dengan rombongan kelompok Dara Nante dalam usahanya mencari Babai Cinga (suami Dara Nante). Rombongan tersebut dipimpin oleh Singa Patih Bardat dan Patih Bangi. mereka tersesat ketika menyebar mencari daerah yang disebut Temawai / Temawang Tampun Juah, Rombongan Singa Patih Bardat bercampur dengan Dayak Mualang, menurunkan suku -suku kecil yakni: Dayak Kematu”, Dayak Benawas, Dayak Mualang Sekadau di daerah Lawang Kuari (Lawang Kuari adalah pintu perkampungan kuari yakni dulunya merupakan Betang kampung kuari yang dikutuk melebur menjadi batu karena sebuah peristiwa).

Sedangkan Rombongan yang dipimpin oleh Patih Bangi menyusuri hulu sungai ke daerah yang disebut Belitang, membaur dengan keturunan Mualang dari Tanah Tabo dan Tampun Juah kemudian disebut sebagai Dayak Mualang dan menyebar ke sekitarnya. Dayak Mualang di daerah Belitang inilah yang banyak menurunkan Raja – Raja Sekadau, dan Raja Belitang. Kerajaan kecil tersebut lambat laun pindah ke Sekadau.

Kerajaan Sekadau sendiri pernah diperintah berturut – turut oleh Keturunan Prabu Jaya dan keturunan Raja-Raja Siak Bulun / Bahulun dari sungai Keriau, Kabupaten Ketapang. Adapun Raja Sekadau pertama adalah pangeran Engkong, yang menpunyai tiga orang putra :


Sesudah Pangeran Engkong (Raja Sekadau) wafat, dia digantikan oleh Pangeran Kadar, sedangkan Pangeran Senarong, yang meneruskan keturunan Raja-Raja Belitang. Sedangkan Pangeran Agong memilih mengasingkan diri beserta pengikutnya ke tempat yang kini disebut dengan Lawang Kuwari. (Betang Panjang yang menghilang dan hingga kini tempat ini dianggap keramat ).

Kerajaan Sekadau mulai memeluk agama Islam setelah Pangeran Kadar Wafat dan digantikan oleh anaknya yang bernama Pangeran Suma, dia mendalami agama Islam di Mempawah. Dayak Kematu yang merupakan gabungan dari pecahan rombongan Dara Nante dan Dayak Mualang di sekitar Sekadau, adalah yang pertama memeluk agama Islam di daerah Sekadau, selanjutnya berangsur-angsur diikuti beberapa suku Dayak lainnya. mereka kemudian menyebut dirinya dengan sebutan; Senganan ( keturunan Dayak yang memeluk agama Islam). Perkembangan agama Islam di kerajaan Sekadau semakin pesat, maka pindahlah pusat kerajaan Sekadau ke sungai bara dan disitu didirikan sebuah Mesjid Besar.7

Daerah penyebaran Dayak Mualang, setelah Sekadau juga berkembang kedaerah Belitang dan sekitarnya dan telah banyak menurun Raja-Raja Belitang. Hal ini diawali oleh seorang gadis / Dara Mualang yang lari melewati hutan karena takut akan hukuman kakeknya terhadap pusaka yang dibekalkan padanya yakni sebuah keris telah hilang.

Berikut ceritanya; Pada suatu hari ketika sedang berjalan-jalan di hutan, gadis Mualang tersebut melihat seekor babi besar, karena terkejut dan membela diri, dengan cepat ia menikam babi tersebut dengan keris pusaka kakeknya, kemudian saking kuatnya tusukan itu, menyebabkan terlepasnya ganggang keris, hingga mata keris dibawa babi tersebut lari, oleh sebab itu ia sangat ketakutan pulang kerumah dan melarikan diri sekalian berusaha mencari keris pusaka kakeknya, hingga sampai kehulu kapuas. Dara tersebut bernama Dayang Imbok Benang, keturunan kesekak Busong. Dalam perjalanannya menyusuri hutan, ia ditemukan oleh Demong Rui, Raja dari Nanga Embaloh, kemudian diambil sebagai istri oleh Demong Rui. Selanjutnya Dayang Imbok Benang tersebut melahirkan dua orang anak, yang pertama / tua bernama: Kerandang Ari, yang ke dua / muda bernama: Abang bari.

Suatu ketika keduanya pulang untuk mencari tanah kelahiran ibu mereka yakni ke daerah Belitang, ulun (hamba) yang dibawanya meninggal dunia di sana, hamba tersebut bernama Belitang. Dulunya sungai Belitang adalah sungai Perupuk, karena ulun yang bernama Belitang tersebut meninggal maka sungai tersebut dinamakan sungai Belitang, dan daerah sekitarnya disebut daerah Belitang. Kerandang ari pulang ke Belitang bergabung dengan keturunan ibunya, menjadi bagian dari masyarakat Mualang. Sedangkan adiknya Abang Bari mengikuti ayahnya meneruskan pemerintahan Raja-Raja di Selimbau dan keturunannya merantau ke Belitang untuk meneruskan pemerintahan Raja – Raja Belitang.

Suatu hari ada salah seorang keturunan dari Abang Bari (selimbau) menghanyutkan diri mengikuti sungai Kapuas sampai ke Nanga Belitang. Ia bernama bernama Ratu Beringkak, seorang gadis. Saat ditolong oleh masyarakat Mualang, ia menceritakan asal usul purihnya (keturunannya) dan setelah di susun keturunannya, gadis tersebut dianggap sebagai Bangsa Masuka / Suka ( tingkat golongan tinggi atau Purih Raja ), hingga tiada satupun masyarakat lain yang berani mengawininya. Pada saat itu masyarakat Mualang dipimpin oleh Temenggung Saman Tangik, kemudian orang Mualang membawa Ratu Beringkak, ke hulu sungai Belitang, memperkenalkannya kepada seorang pedagang yang menjadi tokoh bagi masyarakat Melayu belitang yang bernama Meriju, oleh Meridju, Ratu Beringkak dijodohkan kepada seorang Mualang, dari Bangsa Masuka / Suka. Setelah pernikahan selesai, Meriju diberi gelar oleh masyarakat Mualang sebagai Kiayi, yakni; Kiyai Madju. Karena statifikasi sosial Dayak Mualang merupakan Bangsa Masuka / Suka dan lebih tinggi dibandingkan dengan suku Dayak maupun Senganan, ataupun suku melayu pedagang yang datang di Belitang maupun di Sekadau, maka orang Mualang tidak mau tunduk kepada peraturan dan perjanjian apapun, demikian juga terhadap Kiayi Madju sekalipun, atas jasanya menikahkan Ratu Beringkak.

Hal ini memicu kemarahan Kiayi madju yang akhirnya memobilisasi orang – orang Melayu untuk menyerang Dayak Mualang yang berada dihulu sungai Merian. Dalam peperangan tersebut, orang-orang Melayu dapat dikalahkan, dan dikejar hingga tercerai-berai, sebagian lari hingga ke sungai Mengkiyang Sanggau, sisanya menetap di sekitar Belitang. Orang-orang melayu masih belum puas, mereka mendatangkan empat orang kuat Melayu pada waktu itu disebut Panglima. Terhadap orang – orang Melayu yang tersisa beserta panglimanya tersebut, yang tidak mau pergi, akhirnya Dayak Mualang daerah Belitang, mengundang Dayak Mualang keturunan dari Tampun Juah di Kaki bukit rambat yang bernama; Macan singkuh. Karena Macan Singkut telah tua, maka ia mengutus anaknya yang bernama Singa Uda Letnan, untuk menghadapi sisa –sisa orang Melayu beserta panglimanya. Pertarungan antar orang kuat terjadi yakni empat orang Panglima Melayu melawan seorang Manok Sabung Mualang. Pertarungan ini dilakukan secara sportif. Akhirnya ke empat orang Panglima Melayu tersebut dapat dikalahkan, maka Kiyai Madju dan seluruh orang Melayu dan Panglimanya pergi dan pindah dari daerah Mualang ke Nanga Jungkit, dalam perpindahan tersebut Ratu beringkak ikut serta dan di Nanga Jungkit ia meninggal dunia, tetapi sebelumnya ia minta dikubur di Nanga Ansar. Sampai saat ini Nanga Jungkit dan Nanga Ansar dianggap sebagai tempat keramat.


Tari Pingan Mualang / Tari Pireng Mualang, tersebar di belitang Ilek, tengah dan hulu.
Tari Pdang Mualang / ngajat bebunoh tersebar di belitang Ilek, hulu ( merbang dan sekitarnya ) dan belitang Hulu ( sebetung dan sekitarnya ).
Ajat Temuai datai / Nyamot Temuai ( persembahan tamu yang datang / penyambutan tamu / tari adat ), tersebar di belitang ilek, tengah, ulu dan sekitarnya.
Ngajat Lesong Mualang di Belitang Tengah Sp. 2.

Sanggar Seni

Sanggar Sengalang Burong ( provinsi kalbar, rumah betang Letjen sutoyo )
Sanggar Sengalang Menenank ( di desa merbang, kec. belitang Hilir, Kab sekadau )
Sanggar Ayak Menebing ( di Kecamatan Sui-Ayak, kab. Sekadau )

kelompok Kerajinan

Tenun Kumpang Ilong, Kecamatan Belitang Hulu
Anyam Anyaman Tangoy, Ragak, Bubu, Takin tersebar di Menawai.

Situs / Warisan Budaya

Rumah Panjai Sungai Antu Belitang Hulu ( rumah lama masih di huni)
Rumah Panjai Temawang Rungkup di Empajak
Belitang Hilir
Rumah Panjang di Kerintak


Di Rangkum oleh; John Roberto P


</doc>
<doc id="41718" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41718" title="Persiba Balikpapan">
Persiba Balikpapan

Persiba Balikpapan (Persatuan Sepak Bola Indonesia Balikpapan) merupakan sebuah klub sepak bola profesional yang bermarkas di Balikpapan, Kalimantan Timur, Indonesia, yang didirikan pada tahun 1950. Klub ini berjuluk "Beruang Madu", hewan yang menjadi maskot Balikpapan. Sebelumnya Persiba dijuluki "Tim Selicin Minyak". Klub ini pernah bermarkas di Stadion Persiba, yang berada di Jalan Parikesit, kompleks perumahan Pertamina. Stadion ini memiliki nama yang sama dengan nama klub (konon menjadi satu-satunya di dunia yang menggunakan nama yang sama dengan klub).

Persiba diketuai oleh H. Syahril HM Taher. Manajer umum Persiba saat ini adalah Bambang Suhendro. Sedangkan pelatih Persiba Balikpapan sekarang adalah Milomir Seslija asal Bosnia Herzegovina yang menggantikan Timo Scheunemann.

Walau sudah berdiri sejak 1950, Persiba baru menujukan eksistensinya di panggung sepak bola nasional sejak digulirkannya Liga Indonesia 1994-95. Persiba pada tahun 2006 lolos ke babak delapan besar. Pada Liga Super Indonesia 2009-10, Persiba menempati posisi 3 di bawah Arema FC dan Persipura Jayapura, lebih baik dari posisi Persib Bandung (4) dan Persija Jakarta (5). Capaian terakhir ini memunculkan prediksi bahwa kekuatan Persiba diyakini akan semakin hebat kedepannya, terlebih Persiba sebagai wakil dari Pulau Kalimantan memberi kejutan di Turnamen Pemanasan Inter Island Cup 2010 dengan mengalahkan Sriwijaya FC 3-0 pada fase grup, Sriwijaya FC adalah juara Inter Island Cup dan Piala Indonesia 2010

Pasang surut prestasi juga dialami tim ini dengan sekali turun kasta di Divisi Satu, yakni pada musim 1988-99. Lima musim bergelut di level kedua kompetisi sepak bola nasional, Persiba baru bisa kembali ke divisi utama setelah mampu menempati peringkat empat wilayah Timur pada musim kompetisi 2004.

Setelah itu, tim kebanggaan publik sepak bola di Balikpapan ini terus bertahan di kompetisi level atas hingga akhirnya sukses menembus Superliga sampai sekarang. Musim Liga Super Indonesia 2011-12, Persiba Balikpapan finish diurutan ke 7 lebih baik dari tim asal Kaltim lainnya Mitra Kukar (9) dan Persisam Samarinda (11).

Balikpapan saat ini memilki satu stadion yaitu Stadion Persiba. Stadion di Balikpapan hanya menembus angka 36 ribu selama 8 kali pertandingan kandang, dan tanpa menghitung partai usiran Persiba di Samarinda, berarti rata-rata penonton hanya menembus angka 4.322 orang. Faktor stadion diniliai menjadi sebab yang paling mempengaruhi minimnya jumlah penonton. Kenyamanan di dalam stadion Persiba memang belum terjamin seperti di dua kota lainnya di Kalimantan Timur. Namun, hal ini sebenarnya menjadi sangat mudah bagi kelompok suporter untuk memadati stadion yang hanya berkapasitas 10.000 orang ini.






</doc>
<doc id="41719" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41719" title="Bayanullah dari Ternate">
Bayanullah dari Ternate

Sultan Bayanullah dari Ternate (1500-1521) adalah putera pertama Sultan Zainal Abidin (1486-1500). Namanya seringkali berbeda dalam berbagai sumber sejarah, ia sering juga disebut Sultan Bolief atau Abu Alif dan sewaktu muda ia lebih dikenal dengan sebutan Kaicil Leliatur.

Bayanullah dibesarkan dalam lingkungan Islam yang ketat. Sejak resmi menjadi kerajaan Islam pada masa kakeknya, Kolano Marhum (1465-1486), Ternate tak henti-hentinya melakukan perubahan dengan mengadopsi segala hal yang berbau Islami. Sultan Bayanullah melanjutkan langkah Islamisasi di Maluku yang dimulai oleh ayahnya, Sultan Zainal Abidin. Setelah menetapkan Syariat Islam sebagai hukum dasar kerajaan, seluruh rakyat Ternate diwajibkan memakai pakaian yang menutup aurat. Ia membentuk struktur baru dan lembaga pemerintahan sesuai Islam yang segera diadopsi oleh kerajaan-kerajaan lain di Maluku. Tindakannya ini berhasil membawa Maluku keluar dari alam animisme ke monoteisme (Islam).

Sultan Bayanullah juga dikenal sebagai Sultan yang mencintai ilmu pengetahuan dan berjasa besar bagi perkembangan Islam di wilayah timur Nusantara terutama kepulauan Maluku. Seperti ayahnya, Ia banyak mengundang guru-guru Muslim untuk mengajar di Kesultanan Ternate, ia pun tak segan mempelajari ilmu dari bangsa-bangsa asing yang datang, mengenai hal ihwal persenjataan, strategi perang, perkapalan, teknik pembangunan dan sebagainya.

Di masanya tiba orang Eropa pertama di Maluku, Ludovico Varthema (Lodewijk de Bartomo) tahun 1506. Tahun 1511 armada Portugis untuk pertama kalinya menginjakkan kaki di Maluku dibawah pimpinan Francisco Serrão. Kedatangan Portugis yang awalnya untuk berdagang ini disambut dengan sukacita oleh Sultan Bayanullah dan bahkan menjadikan mereka sebagai penasihat kerajaan. Langkah yang sama juga ditempuh mertua sekaligus saingannya Sultan Almansur (1500-1526) dari Kesultanan Tidore yang juga berlaku serupa terhadap bangsa Spanyol.

Sultan Bayanullah sangat menyukai bangsa Portugis hingga memberikan mereka hak-hak istimewa dalam perdagangan. suatu langkah yang kelak membawa kehancuran bagi putera-putera dan negerinya. Sultan Bayanullah tutup usia tahun 1522, kematiannya yang meninggalkan pewaris yang masih belia memberikan kesempatan bagi Portugis untuk turut andil dalam percaturan politik di Maluku.



</doc>
<doc id="41720" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41720" title="Tabariji dari Ternate">
Tabariji dari Ternate

Sultan Tabariji, adalah penguasa Ternate ke-22 (periode 1533-1534) dan putera Sultan Bayanullah (periode 1500-1522). Naik tahta di usia 15 tahun menggantikan kedudukan saudara tirinya Sultan Abu Hayat II (periode 1529-1533) yang dilengserkan Portugis. Cengkeraman Portugis atas Ternate kala itu telah demikian kuat hingga mereka bahkan leluasa menyingkirkan Raja yang dianggap menghalangi kepentingan Portugis.

Sultan Tabariji pun bernasib sama, karena sering cekcok dengan Gubernur Portugis Vicente de Fonseca maka ia dilengserkan dan dibuang ke Goa-India. Sebagai gantinya Portugis menunjuk Sultan Khairun (periode 1534-1570), saudara tiri Tabariji. Di India, Tabariji dipaksa masuk Kristen dan ditekan untuk menyerahkan sebagian daerah kekuasaannya meliputi Ambon, Buru dan Seram kepada Portugis. Mantan Sultan muda yang malang inipun terpaksa menyetujui dan hendak dipulangkan ke Ternate dan dipulihkan sebagai raja oleh Portugis. Namun maksud itu ditentang keras oleh segenap rakyat Ternate dan Sultan Ternate yang baru Khairun. Upaya Portugis inipun gagal ketika akhirnya Tabariji meninggal dalam perjalanan pulang ke Ternate dari Malaka.


</doc>
<doc id="41721" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41721" title="Hidayatullah dari Ternate">
Hidayatullah dari Ternate

Sultan Hidayatullah atau Sultan Dayalu (periode 1522-1529), penguasa Ternate ke-20 adalah putera Sultan Bayanullah (periode 1500-1522) dari permaisurinya Sultana Nukila, puteri Sultan Almansur (periode 1512-1526) dari Tidore.

Pangeran Dayalu masih sangat belia ketika ayahnya yang mangkat, usianya baru enam tahun hingga pemerintahan dipegang bersama oleh ibunya janda Sultan Bayanullah, Sultana Nukila dan pamannya Pangeran Taruwese selama beberapa tahun.

Adanya dualisme kepemimpinan di Ternate dilihat Portugis sebagai peluang untuk mulai menancapkan pengaruhnya di Maluku. Kedua Wali ini diadu domba oleh Portugis.

Tahun 1526 ayah Sultana Nukila, Sultan Almansur dari Tidore mangkat dan meninggalkan tahta yang lowong, satu-satunya pewaris yang berhak adalah cucunya yakni putera mahkota Ternate Dayalu yang barui saja dinobatkan menjadi Sultan Ternate, Sultana Nukila menginginkan tahta Ternate dan Tidore dipersatukan di bawah puteranya itu tetapi Portugis tentu saja tidak senang atas maksud ini karena penyatuan Ternate dan Tidore akan semakin menyulitkan mereka dalam upaya menguasai Maluku. Maka Gubernur Portugis membujuk Wali Raja Taruwese untuk menentang usul tersebut dan menjanjikan dukungan atas tuntutannya atas tahta Ternate.

Perang saudara di Ternate pecah antara pihak Sultan Dayalu yang didukung Tidore dan Pangeran Taruwese yang didukung Portugis. Sultan Dayalu tewas dan Pangeran Teruwese muncul sebagai pemenang namun tak lama kemudian ia pun tewas dalam pemberontakan tanggal 31 Oktober 1529.


</doc>
<doc id="41722" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41722" title="Abu Hayat II dari Ternate">
Abu Hayat II dari Ternate

Sultan Abu Hayat II (periode 1529-1533), adalah penguasa Ternate ke-21 yang merupakan putera Sultan Bayanullah (periode 1500-1522) dari permaisurinya Sultana Nukila, puteri Sultan Almansur (periode 1512-1526) dari Tidore.

Sultan Abu Hayat II naik tahta menggantikan kakaknya Sultan Dayalu/Hidayatullah (periode 1522-1529) yang tewas dalam perang saudara melawan Wali Raja Teruwese (periode 1521-1529). Sultan Abu Hayat II membenci Portugis dan tak jarang terlibat konflik dengan mereka yang sering lancang mencampuri urusan kerajaan. Suatu ketika pada tahun 1531 ia dituduh sebagai dalang pembunuhan terhadap Gubernur Portugis Gonzalo Pereira dan ditangkap, ia sempat dibebaskan sebelum akhirnya dibuang ke Malaka di mana ia menutup usia setahun kemudian.


</doc>
<doc id="41725" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41725" title="Kurów">
Kurów

Kurów merupakan sebuah desa di bagian tenggara Polandia, terletak di antara kota Puławy dan Lublin, di dekat sungai Kurówka. Desa ini merupakan pusat salah satu "gmina" (satuan terendah pembagian administratif di Polandia, bisa disamakan dengan kelurahan di Indonesia) dalam daerah administratif Provinsi Lubelskie dan berpenduduk sejumlah 2.811 jiwa (pada tahun 2005).


</doc>
<doc id="41747" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41747" title="Pulau Wake">
Pulau Wake

Pulau Wake (bahasa Inggris: "Wake Island") adalah sebuah atol koral dengan garis pantai sepanjang 19,3 km yang terletak di Samudra Pasifik bagian utara. Letaknya 3.700 km di sebelah barat Hawaii dan 2.430 km di sebelah timur Guam. Pulau terbesarnya (juga disebut Pulau Wake) merupakan pusat aktivitas wilayah ini dan memiliki landasan pacu sepanjang 3.000 m. Pulau ini dinamakan dari Kapten Willaim Wake, kapten kapal "Prince William Henry" yang berkunjung pada tahun 1796, dengan demikian pengejaan pulau ini mengikuti pengejaan bahasa Inggris ("wek"), bukan "wa ke".

Sebagai bagian dari Kepulauan Terluar Kecil, Pulau Wake termasuk wilayah yang tidak tergabung ("unincorporated territory") yang dikelola oleh Kantor Urusan Insuler, Departemen Interior Amerika Serikat. Batas penanggalan internasional terletak di sebelah timur pulau ini, sehingga waktu lebih cepat satu hari dibanding waktu di AS Daratan. Pulau ini tertutup untuk umum dan diurus oleh Angkatan Udara AS, Angkatan Darat AS dan Chugach McKinley, Inc., sebuah perusahaan di bidang layanan pengelolaan dan pengoperasian pangkalan sipil. Kepemilikan Pulau Wake disengketakan oleh Kepulauan Marshall.

Walaupun secara resmi disebut sebuah pulau, Wake sebenarnya adalah sebuah atol yang terdiri dari tiga pulau (Wake, Wilkes, dan Peale) yang mengelilingi sebuah laguna. Penggunaan istilah 'pulau' bermula dari hasrat Angkatan Laut AS semasa Perang Dunia II untuk membedakan Wake daripada atol-atol lainnya yang telah dikuasai Jepang. Jepang lalu menguasai wilayah ini pada Desember 1941 hingga September 1945. Pulau Wake Dapat Terkenal Karena Terdapat Pada Serial Game Battlefield (Kecuali Vietnam)



</doc>
<doc id="41752" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41752" title="Guntis Ulmanis">
Guntis Ulmanis

Guntis Ulmanis (lahir 13 September 1939) adalah politikus dan Presiden Latvia periode 1993-1999.

Ia lahir di Riga. Saudara laki-laki kakeknya adalah Kārlis Ulmanis yang tampil sebagai figur politik semenjak Perang Dunia II.


</doc>
<doc id="41754" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41754" title="Daftar Presiden Republik Demokratik Kongo">
Daftar Presiden Republik Demokratik Kongo

Halaman ini memuat Kepala Negara Republik Demokratik Kongo yang semula Zaïre kepada pejabat presiden Joseph Kabila.

Afiliasi:


</doc>
<doc id="41755" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41755" title="Atol Midway">
Atol Midway

Atol Midway (bahasa Inggris: "Midway Atoll") adalah sebuah atol yang terletak di Samudra Pasifik bagian utara (dekat ujung barat laut Kepulauan Hawaii), sekitar sepertiga jarak perjalanan antara Honolulu dan Tokyo. Batas penanggalan internasional terletak di sebelah barat. Atol berpenduduk 40 jiwa (2004, tidak ada penduduk pribumi) ini terdiri dari karang penghalang berbentuk cincin dan beberapa pulau kecil berpasir. Dua daratan utama, Pulau Sand dan Pulau Eastern, merupakan habitat bagi ratusan ribuan burung laut.

Sebagai bagian dari Kepulauan Terluar Kecil, Atol Midway termasuk dalam wilayah yang tidak tergabung ("unincorporated territory") yang dikelola oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa, di bawah otoritas Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat. Atol ini ditetapkan sebagai Tempat Perlindungan Nasional ("National Wildlife Refuge") pada 22 April 1988.

Atol Midway lebih dikenal sebagai lokasi Pertempuran Midway yang berlangsung semasa Perang Dunia II pada 4 Juni 1942. Angkatan Laut AS berhasil menghalau serangan pasukan Jepang. Insiden ini menjadi titik balik peperangan di kawasan Pasifik.

Prasarana transportasi di Atol Midway berupa 32 km jalan, 7,8 km pipa saluran, sebuah pelabuhan (di Pulau Sand, tertutup untuk umum), dan dua landasan pacu beraspal.




</doc>
<doc id="41756" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41756" title="Pulau Norfolk">
Pulau Norfolk

Pulau Norfolk adalah sebuah pulau kecil yang terletak di Samudra Pasifik, di antara Australia, Selandia Baru dan Kaledonia Baru. Dia merupakan sebuah teritori luar Australia. "Araucaria heterophylla", sebuah jenis pohon cemara khas Pulau Norfolk, merupakan simbol pada bendera wilayah ini.

Pulau ini diberi nama oleh Kapten James Cook yang diambil dari gelar Isteri Adipati Norfolk, isteri dari Edward Howard, Adipati Norfolk ke-9 (1685-1777). Sang Istri Adipati sudah meninggal (bulan Mei 1773 sebelumnya) pada saat Kaptain Cook memberi nama pulau tersebut, tetapi pada saat ia berangkat tahun 1772 sang Istri Adipati masih hidup.



</doc>
<doc id="41757" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41757" title="Johannes Latuharhary">
Johannes Latuharhary

Mr. Johannes "Nani" Latuharhary () adalah seorang perintis kemerdekaan Indonesia. Ia adalah keturunan keluarga besar fam atau marga Latuharhary dari negeri Haruku namun lahir dan besar di Ullath.
Istrinya bernama Henriette Carolina "Yet" Pattiradjawane adalah seorang anak Raja negeri Kariuw Jacob Pattiradjawane, dan dari pernikahannya dikaruniai 7 orang putra-putri. Putri sulungnya, Henriette Josephine atau Mans, menikah dengan negarawan Indonesia asal Maluku yaitu Josef Muskita.

Johannes Latuharhary adalah putra daerah Maluku pertama yang meraih gelar "Meester in de Rechten" di Universitas Leiden. Sepulangnya dari Belanda ia bekerja menjadi pegawai pada ketua pengadilan tinggi di Surabaya pada Desember 1927 – Maret 1929. Ia aktif dalam Sarekat Ambon dan pergerakan Nasional dan banyak membwa ide dan persepektif baru dari Eropa. Ia juga menjadi pemimpin umum media Sarekat Ambon “Haloean”. Ia diangkat menjadi Hakim di Surabaya, lalu menjadi Ketua Pengadilan Negeri di Jawa Timur selama 2 tahun, lalu ia memutuskan berhenti supaya dapat lebih aktif dalam organisasi pergerakan. Lalu ia diangkat menjadi Dewan Perwakilan Kabupaten Jawa Timur, kemudian ia pindah ke Malang dan menjadi anggota Dewan Perwakilan Provinsi Jawa Timur di Surabaya. Ia juga mengetuai Fraksi Nasional sampai Jepang masuk ke Indonesia.

Pada saat pembentukan BPUPKI (Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia) dan PPKI (Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia) Johanes menjadi anggota yang mewakili wilayah kepulauan Maluku. Ia juga hadir pada saat perumusan naskah proklamasi di rumah Laksamana Tadashi Maeda. Selain itu ia menjadi wakil ketua dalam KNIP (Komite Nasional Indonesia Pusat).



</doc>
<doc id="41759" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41759" title="Daftar Wakil Kanselir Jerman">
Daftar Wakil Kanselir Jerman

Wakil Kanselir Jerman ("Vizekanzler") dalam bahasa Jerman-nya adalah pejabat kedua tertinggi pemerintahan Jerman dan pimpinan tetap hasil koalisi beberapa partai berkuasa. Kalau di Amerika Serikat sebagai Wakil Presiden, Wakil Kanselir bukan jabatan independen, tetapi merupakan menteri kabinet (Cabinet) yaitu Menteri Luar Negeri Jerman (Minister of Foreign Affairs). Sementara, Wakil Kanselir Menteri Buruh Franz Müntefering juga sebagai Chairman koalisi yunior untuk partner SPD yang berkoalisi.


</doc>
<doc id="41768" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41768" title="Daftar Presiden Laos">
Daftar Presiden Laos

Jabatan Presiden Laos berada di bawah kekuasaan kerajaan dalam sebuah negara dan seorang anggota senior untuk presiden pertama. Jabatan presiden ini sebagai kesinambungan dari Doktrin Komunis Laos. Inilah susunannya:


</doc>
<doc id="41771" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41771" title="Daftar Presiden Islandia">
Daftar Presiden Islandia

Presiden Islandia (bahasa Islandia: "Forseti Íslands") adalah kepala negara Islandia. Seorang Presiden dipilih untuk empat tahun masa jabatan secara universal dan kekuasaan penuh. Ada lima presiden sejak Islandia merdeka dari Denmark pada 1944. Presiden Islandia sekarang adalah Ólafur Ragnar Grímsson yang terpilih kembali pada pemilihan presiden tahun 2004. Ia terpilih sebagai presiden pertama kali pada pemilihan presiden tahun 1996. Kediaman presiden terletak di Bessastaðir, Álftanes.


</doc>
<doc id="41772" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41772" title="Daftar Perdana Menteri Lesotho">
Daftar Perdana Menteri Lesotho


</doc>
<doc id="41774" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41774" title="Daftar Presiden Mozambik">
Daftar Presiden Mozambik

Daftar Kepala Negara (Presiden) Mozambik

FRELIMO
RENAMO


</doc>
<doc id="41775" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41775" title="Kitab 2 Makabe">
Kitab 2 Makabe

Kitab 2 Makabe adalah salah satu kitab deuterokanonika yang berfokus pada pemberontakan Yahudi terhadap Antiokhus IV Epifanes dan diakhiri dengan kekalahan jenderal Siria bernama Nikanor pada tahun 161 oleh Yudas Makabe, pahlawan di dalam kitab ini.

Berbeda dengan Kitab 1 Makabe, "Kitab 2 Makabe" ditulis dalam bahasa Yunani Koine, kemungkinan di Aleksandria, Mesir, pada sekitar tahun 124 SM. Kitab ini menyajikan versi revisi peristiwa-peristiwa historis yang diceritakan dalam tujuh bab pertama Kitab 1 Makabe, ditambah materi dari tradisi Farisi, termasuk doa bagi mereka yang meninggal dunia dan kebangkitan pada Hari Penghakiman.

Kalangan Katolik dan Ortodoks Timur memandang kitab ini kanonik dan termasuk bagian dari Alkitab. Kalangan Protestan dan Yahudi menolak sebagian besar isu doktrinal yang terdapat dalam kitab ini. Beberapa kalangan Protestan memasukkan Kitab 2 Makabe sebagai bagian dari Apokrifa Alkitab, yang bermanfaat sebagai bacaan di gereja. Artikel VI dari 39 Artikel Gereja Inggris menyebutnya berguna tetapi tidak sebagai dasar penetapan doktrin dan tidak perlu untuk memperoleh keselamatan.

Pengarang 2 Makabe tidak disebutkan, tetapi ia menyebut dirinya menyederhanakan karya Yason dari Kirene yang terdiri atas lima jilid. Karya yang lebih panjang ini tidak dilestarikan, dan tidak diketahui pasti berapa banyak dari teks 2 Makabe yang sekarang ini disalin begitu saja dari karya itu. Si penulis tampaknya menulis dalam bahasa Yunani, karena tidak ada bukti khusus tentang versi bahasa Ibrani sebelumnya. Beberapa bagian dari kitab ini, seperti Pendahuluan, Epilog, dan sejumlah refleksi tentang moralitas pada umumnya dianggap berasal dari si pengarang, bukan dari Yason. Karya Yason sendiri tampaknya ditulis sekitar tahun 160 SM dan kemungkinan besar berakhir dengan kekalahan Nikanor, seperti yang digambarkan oleh ringkasannya yang ada sekarang.

Permulaan kitab ini mencakup dua surat yang dikirim oleh orang Yahudi di Yerusalem kepada orang Yahudi di Diaspora di Mesir mengenai hari perayaan yang dibentuk untuk merayakan penyucian Bait Allah ("Lihat Hanukah") dan perayaan untuk memperingati kekalahan Nikanor. Bila pengarang kitab ini menyisipkan surat-surat ini, maka kitab ini mestinya ditulis setelah tahun 124 SM, yaitu waktu penulisan surat yang kedua. Sejumlah penafsir berpendapat bahwa surat-surat ini merupakan tambahan belakangan, sementara yang lainnya menganggapnya sebagai dasar bagi karya ini. Para sarjana Katolik cenderung berpendapat bahwa penulisannya dilakukan pada tahun-tahun terakhir dari abad ke-2 SM, sementara para sarjana Yahudi sepakat untuk menempatkannya pada paruhan kedua dari abad pertama SM.

Kitab ini tampaknya ditulis untuk menolong orang-orang Yahudi di diaspora di Mesir, terutama untuk memberitahukan mereka tetang pemulihan Bait Allah, dan untuk memberikan semangat kepada mereka untuk melakukan ziarah tahunan ke Yerusalem. Kitab ini ditulis bukan dari sudut pandang seorang sejarawan profesional, tetapi lebih seperti dari sudut pandang seorang guru agama, yang menarik pelajaran dari sejarah.

Berbeda dengan 1 Makabe, 2 Makabe tidak memberikan laporan yang lengkap tentang berbagai peristiwa pada masa itu, sebaliknya hanya meliputi periode dari imam agung Onias III dan Raja Seleukus IV (180 SM) hingga kekalahan Nikanor pada 161 SM.

Pada umumnya, kronologi kitab ini cocok dengan kronologi 1 Makabe, dan kitab ini mempunyai nilai historis karena melengkapi 1 Makabe, khususnya dalam memberikan sejumlah dokumen historis yang tampaknya otentik. Sang pengarang tampaknya secara khusus tertarik untuk memberikan suatu penafsiran teologis mengenai kejadian-kejadian itu; dalam kitab ini campur tangan Allah mengarahkan perjalanan berbagai peristiwa, menghukum orang jahat, dan memulihkan Bait Allah kepada umat-Nya. Mungkin saja bahwa sejumlah kejadian tampaknya disajikan berdasarkan urutan kronologis yang ketat untuk menyampaikan pesan-pesan teologis. Sejumlah angka yang disebutkan untuk ukuran pasukan mungkin tampak berlebihan, meskipun tidak semua naskah itu disetujui kitab ini.

Gaya bahasa Yunani si penulis sangat terdidik, dan ia tampaknya cukup paham mengenai adat-istiadat Yunani. Aksinya mengikuti rencana yang sangat sederhana. Setelah kematian Antiokhus Epifanes, Pesta Penyerahan Bait Suci dilembagakan. Bait Suci yang baru dipersembahkan itu diancam oleh Nikanor, dan setelah kematiannya, pesta untuk penyerahan itupun selesai.

Kitab 2 Makabe memperlihatkan beberapa pokok penafsiran doktrinal yang berasal dari Yudaisme Farisi, serta ditemukan juga dalam teologi Katolik dan Ortodoks Timur.

Isu-isu doktrinal yang diangkat dalam Kitab 2 Makabe misalnya:


Secara khusus, penjelasan yang panjang lebar mengenai kemartiran Eleazar dan seorang ibu dengan ketujuh putranya (2 Makabe 6:18–7:42) menarik perhatian kalangan Kristen abad pertengahan. Beberapa gereja dipersembahkan untuk "para martir Makabe", dan mereka termasuk di antara sedikit tokoh pra-Kristen yang muncul dalam kalender peringatan para kudus Katolik (jumlahnya jauh lebih banyak dalam kalender gereja-gereja Ortodoks Timur, yang juga menampilkan mereka). Kitab ini dianggap sebagai model pertama kisah-kisah para martir dari abad pertengahan.

Jimmy Akin, seorang apologis Katolik dari Catholic Answers, meneliti Ibrani 11:35 ("... orang-orang lain membiarkan dirinya disiksa dan tidak mau menerima pembebasan, supaya mereka beroleh kebangkitan yang lebih baik") dan menyatakan bahwa harapan akan kehidupan kekal setelah penyiksaan yang terkandung di dalamnya tidak ditemukan di bagian mana pun dalam Protokanonika Perjanjian Lama, tetapi ditemukan dalam 2 Makabe 7.

Katolik dan Ortodoks Timur memandang Kitab 2 Makabe kanonik, sementara Yahudi dan Protestan tidak. Kitab 2 Makabe, serta Kitab 1 dan 3 Makabe, tercantum dalam Septuaginta, terjemahan Alkitab Ibrani dalam bahasa Yunani yang terselesaikan pada abad ke-1 SM. Di Yamnia, 90 M, menurut suatu teori yang saat ini banyak didiskreditkan, para rabi mengesahkan suatu kanon yang lebih sempit, tidak termasuk kitab-kitab deuterokanonika seperti Kitab 2 Makabe. Namun hal ini hanya memiliki pengaruh yang kecil pada kalangan Kristen, karena kebanyakan kalangan Kristen tidak mengerti bahasa Ibrani dan menjadi akrab dengan Alkitab Ibrani melalui teks Septuaginta Yunani karya kaum Yahudi Helenistik, yang menyertakan Kitab 2 Makabe dan karya-karya deuterokanonik lainnya.

Kitab 2 Makabe dikecam oleh kalangan Protestan. Martin Luther mengatakan: "Saya begitu membenci kitab kedua Makabe, dan Ester, sehingga saya berharap seandainya keduanya tidak pernah kita kenal, karena terlalu banyak ketidakwajaran yang menyesatkan." Para penulis evangelikal lainnya memiliki pandangan yang lebih positif terhadap kitab ini. , misalnya, berpendapat bahwa Kitab 1 Makabe "ditulis untuk berupaya memperlihatkan kaum Makabe perampas kuasa sebagai ahli waris sejati dari Daud dan sebagai para Imam Besar sejati" serta merupakan sebuah "kitab yang buruk", tetapi suatu "gambaran yang jauh lebih akurat atas situasi tersebut disajikan dalam Kitab 2 Makabe".



</doc>
<doc id="41776" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41776" title="Daftar Perdana Menteri Mozambik">
Daftar Perdana Menteri Mozambik

Afliasi:-
FRELIMO
RENAMO


</doc>
<doc id="41777" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41777" title="Daftar Presiden Maladewa">
Daftar Presiden Maladewa

Presiden Maladewa merupakan Kepala Negara seremonial, orang pertama di Maladewa dan juga komandan angkatan bersenjata Maladewa.

Presiden Republik Maladewa sekarang ini adalah Abdulla Yameen.


</doc>
<doc id="41778" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41778" title="Mulawarman Nala Dewa">
Mulawarman Nala Dewa

Mulawarman merupakan nama raja Kerajaan Kutai dengan sebutan Maharaja Mulawarman Nala Dewa yang memerintah pada abad ke-4 Masehi. Dalam prasasti Yupa disebutkan bahwa Mulawarman pernah menyumbangkan 20.000 ekor lembu kepada para brahmana.

Nama Mulawarman juga diabadikan sebagai nama Perguruan Tinggi Negeri (PTN) di kota Samarinda, Kalimantan Timur, yakni Universitas Mulawarman.



</doc>
<doc id="41780" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41780" title="Nahas Angula">
Nahas Angula

Nahas Gideon Angula () adalah mantan Perdana Menteri Namibia yang menjabat dari tanggal 21 Maret 2005, ketika pengangkatannya diumumkan presiden Hifikepunye Pohamba hingga 4 Desember 2012. Angula menerima gelar master dalam pendidikan dari Universitas Columbia. Saat ini ia menjadi Menteri Pertahanan sejak 2012.

Angula lahir di Onyaanya, Daerah Oshikoto. Dia berada di pengasingan dari Namibia 1965-1989. Selama waktu itu, ia bekerja untuk Radio Zambia (1973-1976) dan untuk Perserikatan Bangsa-bangsa sebagai pegawai negeri sipil (1976-1980) sebelum menjadi penyelenggara SWAPO pada tahun 1980. Dia bertanggung jawab atas pendaftaran pemilih di SWAPO 1989. Immediately prior to independence, Angula was a SWAPO member of the Constituent Assembly, which was in place from November 1989 to March 1990. Ia telah menjadi anggota Majelis Nasional sejak tahun 1990 dan Menteri Pendidikan, Olahraga, dan Budaya (1990-1995) dan Menteri Pendidikan Tinggi dari 1995 until 2005.

Angula menerima jumlah suara terbanyak, 395 (diikat dengan Jerry Ekandjo), dalam pemilihan kepada Komite Sentral SWAPO pada Agustus 2002 partai kongres. Dia adalah salah satu dari tiga calon yang mencari nominasi SWAPO sebagai calon presiden pada Mei 2004. Ia ditempatkan ketiga di babak pertama, menerima 137 suara, sementara Pohamba menerima 213 dan Hidipo Hamutenya menerima 166, dan karena itulah dia dikeluarkan dari babak kedua. Mereka yang didukung Angula Pohamba didukung hampir tanpa kecuali di putaran kedua pemungutan suara, dan Pohamba menang. Dia adalah anggota dari gereja Lutheran, seperti yang telah keluarganya untuk generasi.


</doc>
<doc id="41781" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41781" title="Hage Geingob">
Hage Geingob

Hage Geingob () adalah seorang politikus Namibia yang menjabat sebagai Perdana Menteri Namibia sejak 2012. Geingob sebelumnya juga menjadi perdana menteri dari tahun 1990 hingga 2002; ia adalah perdana menteri Namibia pertama setelah kemerdekaan negara itu pada 1990. Sejak 2007, ia menjadi Wakil Presiden Organisasi Rakyat Afrika Barat Daya (SWAPO), partai berkuasa di Namibia, dan ia juga adalah Menteri Perdagangan dan Industri tahun 2008 sampai 2012.

Masa kepresidenan di Namibia dibatasi untuk dua periode, Presiden Hifikepunye Pohamba diperkirakan akan mundur pada tahun 2015, dan Geingob, sebagai Wakil Presiden SWAPO, akan menjadi calon presiden dari SWAPO.


</doc>
<doc id="41784" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41784" title="Said Musa">
Said Musa

Said Wilbert Musa () adalah Perdana Menteri Belize sejak 1998. Pria berketurunan Palestina ini lahir di San Ignacio Cayo dan menempuh pendidikan di Belize (dahulu Honduras Britania). Ia kemudian belajar hukum di Universitas Manchester, Inggris. Musa memperoleh gelar sarjananya di bidang hukum ("Honours Degree") pada tahun 1966. Ia adalah anak ke-4 dari delapan bersaudara anak pasangan Hamid dan Aurora Musa.



</doc>
<doc id="41785" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41785" title="Daftar Perdana Menteri Belize">
Daftar Perdana Menteri Belize

. Tanggal yang dicetak miring menunjukkan indikasi kontinuitas pemerintahan "de facto"



</doc>
<doc id="41786" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41786" title="Colville Young">
Colville Young

Sir Colville Norbert Young () adalah Gubernur-Jendral Belize. Ia adalah seorang lulusan "University of York" jurusan linguistik. Ia diangkat sebagai Gubernur Jendral pada 1993 dan mulai menjabat pada 17 November tahun itu hingga berakhir pada 1994.


</doc>
<doc id="41787" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41787" title="Elmira Minita Gordon">
Elmira Minita Gordon

Dame Elmira Minita Gordon (1930- ) adalah Gubernur Jenderal Belize pada masa kemerdekaan (1981-1993).



</doc>
<doc id="41795" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41795" title="Yahya Jammeh">
Yahya Jammeh

Yahya Abdul-Aziz Jemus Junkung Jammeh (lahir 25 Mei 1965) adalah mantan Kepala Negara Gambia dari tahun 1994-2017. Sebagai pimpinan Dewan Pemerintahan Sementara angkatan Bersenjata, ia mengontrol penuh negaranya di tangan militer saat terjadi kudeta pada Juli 1994. Ia lahir di Kanilai. Orangtuanya adalah imigran dari Senegal. Ia sendiri tergolong etnis Jola.

Pada Desember 1989 Jammeh menjadi anggota Pasukan Pengawal Presiden Dawda Jawara. Ia juga ikut serta dalam Pasukan Penjaga Perdamaian Gambia, yang dikirim ke Liberia, dan kemudian mengikuti latihan di Turki dan Amerika Serikat. Pada 22 Juli 1994, sebagai seorang letnan di Korps Polisi Militer dan pemimpin Dewan Penguasa Sementara Angkatan Bersenjata, Jammeh memimpin kudeta terhadap Jawara dan berhasil menggulingkannya. Ia menduduki jabatannya sebagai kepala negara termuda di dunia saat itu. Ia terpilih sebagai presiden untuk masa dua tahun pada 6 November 1996 dalam sebuah pemilihan umum yang sangat banyak dikritik.
Ia adalah pendiri dan politikus Partai Aliansi untuk Reorientasi dan Pembangunan Patriotik. Ia terpilih kembali pada pemilihan umum 18 Oktober 2001 dengan sekitar 53% suara. Pemilu ini pada umumnya dianggap bebas dan adil oleh para pengamat..

Jammeh telah dituduh membatasi kebebasan pers. Undang-undang pers yang baru dan keras diikuti oleh pembunuhan yang tidak terpecahkan atas seorang wartawan yang kritis terhadap mereka, Deyda Hydara, pada Desember 2004. Sebuah upaya kudeta terhadap Jammeh dilaporkan telah digagalkan pada 21 Maret 2006; Jammeh, yang saat itu sedang berada di Mauritania, segera pulang ke negaranya. Kepala staf Angkatan Daraat Ndure Cham, tertuduh pemimpin komplotan itu, dilaporkan melarikan diri ke negara tetangga Senegal, sementara para anggota komplotan lainnya ditangkap dan telah diadili ataas tuduhan berkhianat.

Jammeh mencalonkan dirinya untuk ketiga kalinya sebagai presiden pada 22 September 2006; pemilu ini mulanya direncanakan akan diselenggarakan bulan Oktober tetapi kemudian diajukan dengan alasan datangnya Ramadan. Jammeh terpilih kembali dengan 67,3% suara dan dinyatakan seagai pemenang dalam pemilu itu. Kandidat oposisi Ousainou Darboe mendapat tempat kedua, seperti pada 2001.



</doc>
<doc id="41796" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41796" title="Daftar Perdana Menteri Jamaika">
Daftar Perdana Menteri Jamaika

Seperti dalam kebanyakan negara demokratis yang menganut Westminster di dalam sistem keparlemenan, Perdana Menteri Jamaika biasanya adalah pemimpin partai mayoritas di majelis rendah parlemen, Dewan Perwakilan Jamaika.

Perdana Menteri secara resmi diangkat oleh Gubernur Jenderal yang mewakili , Ratu Jamaika (Kepala Negara Jamaika).

Perdana Menteri Jamaika adalah kepala pemerintahan Jamaika, yang kini dijabat Portia Simpson Miller. Simpson Miller terpilih menjadi ketua Partai Rakyat Nasional (PNP) dan menjabat Perdana Menteri sejak 5 Januari 2012 saat menggantikan Partai Buruh Jamaika (JLP) pimpinan Bruce Golding. Hal itu merupakan hasil dari kemenangan PNP dalam

Secara resmi, Perdana Menteri ditunjuk oleh Gubernur Jenderal Jamaika yang mewakili Elizabeth II sebagai Ratu Jamaika (Kepala Negara Jamaika).





</doc>
<doc id="41797" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41797" title="Daftar Menteri Negara Monako">
Daftar Menteri Negara Monako

Menteri Negara di Monako adalah Kepala Pemerintahan Monako yang ditunjuk dan menjadi bawahan langsung Pangeran Monako. Ia harus merupakan warga negara Prancis dan dipilih dari sejumlah pejabat sipil senior yang diajukan oleh pemerintah Prancis. Ia bertanggung jawab memimpin pemerintahan dan bertanggung jawab dalam urusan luar negeri. Karena seorang menteri negara adalah perwakilan langsung pangeran, maka ia juga berkuasa atas eksekutif, memimpin kepolisian dan Dewan Pemerintah ("Council of Government").

Perdana Menteri Monako ada sejak 1911 seiring dengan diadopsinya Konstitusi Monako.



</doc>
<doc id="41799" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41799" title="Pulau Howland">
Pulau Howland

Pulau Howland adalah sebuah atol tak berpenghuni yang terletak di Samudra Pasifik bagian tengah, sekitar 3.100 km sebelah barat daya Honolulu.

Sebagai bagian dari Kepulauan Terpencil Minor, Pulau Howland termasuk dalam wilayah tidak tergabung ("unincorporated territory") yang dikelola oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa, di bawah otoritas Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat. Pulau seluas 1,84 km² ini beserta tanah seluas 129,8 km² yang tergenang air laut ditetapkan sebagai kawasan Perlindungan Margasatwa Nasional.


</doc>
<doc id="41801" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41801" title="Mahakam (disambiguasi)">
Mahakam (disambiguasi)



</doc>
<doc id="41805" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41805" title="Muara Kaman, Kutai Kartanegara">
Muara Kaman, Kutai Kartanegara

Muara Kaman merupakan sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Kutai Kartanegara, Kalimantan Timur. Kecamatan berpenduduk 28.244 jiwa (2005) ini memiliki luas wilayah mencapai 3.410,10 km yang dibagi dalam 20 desa.

Muara Kaman merupakan daerah cikal bakal berdirinya Kerajaan Kutai pada abad ke-4 dengan rajanya yang terkenal yakni Mulawarman. Salah satu bukti bekas peninggalan Kerajaan Kutai yang masih dapat dijumpai di Muara Kaman adalah sebuah batu berbentuk balok panjang yang disebut Lesong Batu. Batu ini lah yang menjadi bahan untuk membuat prasasti yupa pada masa kejayaan kerajaan Hindu tertua di Indonesia tersebut.

Kecamatan Muara Kaman terdiri dari 20 Desa yakni:


</doc>
<doc id="41808" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41808" title="Piala Indonesia">
Piala Indonesia

Piala Indonesia merupakan sebuah turnamen sepak bola tahunan garapan PSSI. Pertama kali turnamen ini diadakan pada tahun 2005 dengan nama Copa Indonesia ("Copa Dji Sam Soe" untuk alasan sponsor).

Turnamen ini mempertemukan seluruh klub sepak bola dari 3 tingkatan kompetisi Liga Indonesia yakni Liga 1, Liga 2, dan Liga 3. Pada tahun 2018 klub yang berpartisipasi berjumlah 128 klub dari ketiga tingkatan tersebut.

Melalui turnamen Piala Indonesia, klub-klub dari luar Liga 1 memiliki kesempatan untuk menghadapi klub-klub besar yang selalu menghuni Liga 1. Bagi klub-klub divisi terendah, merupakan kebanggaan dapat mengukur kemampuan melawan klub-klub besar bahkan menjadi motivasi tersendiri untuk menjadi "pembunuh raksasa" jika mampu mengalahkan klub-klub dari divisi di atasnya.

Piala Indonesia digelar untuk pertama kalinya pada tahun 2005 dan disponsori PT. HM Sampoerna Tbk. dan PT Bentoel Prima dengan produk unggulannya yakni Dji Sam Soe, sehingga ajang tersebut dinamakan pula dengan Copa Dji Sam Soe Indonesia 2005. Turnamen Piala Indonesia 2005 melibatkan 92 tim yang terdiri dari 36 klub Divisi Utama, 40 klub Divisi Satu dan 16 klub Divisi Dua.
Sebelumnya di era Galatama Pernah pula digelar semacam Piala Indonesia yang diikuti oleh klub-klub Galatama dengan nama Piala Galatama.

Turnamen Piala Indonesia diselenggarakan dengan menggunakan sistem gugur dengan pola "Home and Away", atau partai kandang dan tandang, mulai babak penyisihan hingga partai semi final. Sementara babak grand final dilangsungkan dalam satu kali dalam pertandingan pamungkas di satu tempat. Final Piala Indonesia 2005 dilaksanakan di Stadion Gelora Bung Karno, Jakarta.

Klub yang mampu menjuarai turnamen ini berhak mendampingi juara Liga Indonesia mewakili Indonesia di ajang Piala AFC. Ada beberapa penghargaan di turnamen Piala Indonesia, selain dari piala bergilir, yaitu:






Kontroversi terjadi pada final Copa Dji Sam Soe 2009 di Stadion Jakabaring, Palembang. Akibatnya, pada menit 60, Persipura menyatakan "walk out" (wo) saat pertandingan masih berjalan dengan skor 1-0 untuk Sriwijaya FC. Hal ini "mencoreng" nama "fair play", sehingga sebagai hasil akhir Sriwijaya FC menang 4-0 karena Persipura yang menyatakan wo. Setelah kasus itu, muncul dugaan Persipura akan diturunkan dari Liga Super Indonesia ataupun mengundurkan diri dan mengikuti kompetisi Australia namun Persipura tetap bermain di Liga Super Indonesia pada musim berikutnya.


</doc>
<doc id="41814" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41814" title="Setui, Baiturrahman, Banda Aceh">
Setui, Baiturrahman, Banda Aceh

Setui adalah sebuah gampong di Kecamatan Baiturrahman, Banda Aceh. Gampong Seutui merupakan salah satu daerah strategis di Kota Banda Aceh. Salah satu kawasan tersebut adalah Jalan Teuku Umar. Di lokasi/sekitar jalan ini terdapat beberapa pelayanan umum seperti Rumah Sakit Harapan Bunda dan Pasar Seutui.


</doc>
<doc id="41820" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41820" title="Coretta Scott King">
Coretta Scott King

Coretta Scott King (Marion, Alabama, Amerika Serikat, 27 April 1927–Rosarito Beach, Meksiko, 30 Januari 2006) adalah janda dari pemimpin perjuangan hak sipil Dr. Martin Luther King, Jr. dan seorang pemimpin masyarakat terkemuka.

Scott dilahirkan di tanah pertanian di Heiberger, di Kabupaten Perry Alabama dari ayahnya, Obadiah (Obie) dan ibunya Bernice McMurry Scott. Meskipun keluarganya memiliki tanah itu sendiri, hidup mereka seringkali sangat berat. Semua anak harus membantu memetik kapas pada masa Depresi Besar untuk menolong memenuhi kebutuhan keluarga.

Scott lulus dari Sekolah Menengah Atas Lincoln (9 mil dari Heiberger) sebagai siswa terbaik di kelasnya, tahun 1945, lalu melanjutkan studi di Antioch College.
Setelah lulus, ia pindah ke Boston dan di sana bertemu dengan Martin Luther King Jr. (lihat ).

Coretta menikah dengan Martin Luther King, Jr., pada 18 Juni 1953. Kebaktian pemberkatan nikahnya dipimpin oleh ayah King sendiri, yang juga seorang pendeta. Upacara ini diadakan di taman di rumah orang tua Coretta. Coretta mendapat gelar sarjana dalam menyanyi dan biola di Konservatorium New England, lalu pindah bersama suaminya ke Montgomery, Alabama pada September 1954 setelah Martyn diangkat menjadi pendeta di Gereja Baptis Dexter Avenue.

Coretta Scott King adalah anggota Alpha Kappa Alpha, sebuah perhimpunan persaudaraan perempuan Afrika-Amerika terkemuka. Ia juga menerima sejumlah gelar kehormatan dari berbagai lembaga, termasuk Universitas Princeton dan Bates College.

Dari pernikahannya dengan Martin Luther King, Jr., Coretta Scott King mendapatkan empat orang anak:


Keempat anak mereka mengikuti jejak ayah mereka sebagai aktivis perjuangan hak-hak sipil.

Dua minggu setelah kelahiran anak pertama mereka, Rosa Parks ditangkap di sebuah bus di kota Montgomerry. Hal ini menyulut apa yang kelak berkembang menjadi gerakan hak-hak sipil modern. Suaminya segera muncul sebagai salah seorang pemimpin utama gerakan ini. Perjuangan yang terjadi sesudah itu harus dibayar dengan harga mahal. Pada 30 Januari 1956. Scott King dan anak perempuannya sedang berada di rumah ketika sebuah bom meledak di rumahnya dan hampir membunuh mereka berdua. Suaminya saat itu sedang berbicara di Gereja Baptis Pertama yang dipimpin Pdt. Ralph Abernathy saat itu.

Scott King kemudian menyelenggarakan sejumlah Konser Kemerdekaan yang menggabungkan pembacaan puisi, narasi dan musik untuk menyoroti gerakan itu dan mengumpulkan dana untuk Southern Christian Leadership Conference. Pada 1962, ia menjadi salah seorang utusan dari Gerakan Mogok untuk Perdamaian di kalangan perempuan dalam sebuah Konferensi Perlucutan Senjata yang dihadiri 17 negara di Jenewa Swiss.

Yang paling menonjol barangkali adalah kenyataan bahwa dua tahun sebelum suaminya, Coretta Scott King telah berjuang menentang Perang Vietnam, berbicara dalam sebuah demonstrasi anti perang pada 1965 di Madison Square Garden di New York City, sementara pada saat yang sama juga berperan sebagai penghubung dengan sejumlah organisasi perdamaian dan keadilan internasional.

Selama bertahun-tahun ia aktif dalam melestarikan kenangan terhadap suaminya, dan dalam berbagai isu politik lainnya. Setelah suaminya dibunuh pada 1968, ia mulai menghadiri upacara peringatan di Gereja Baptis Ebenezer di Atlanta untuk mengenang hari lahir suaminya setiap tanggal 15 Januari (kini diperingati pada setiap hari Senin ketiga Januari sejak Hari Martin Luther King diresmikan). Pada beberapa kesempatan ia pun hadir untuk menghormati sejumlah presiden. Misalnya, ia menghadiri upacara penguburan bekas presiden Lyndon Johnson, pada 1973, sebagai seorang sahabat yang sangat dekat dari Johnson, yang juga banyak menyumbang bagi perjuangan hak-hak sipil. Ia juga hadir ketika Presiden Ronald Reagan menandatangani undang-undang yang meresmikan Hari Martin Luther King.

Pada tahun 1980-an, Coretta King mengukuhkan kembali sikapnya yang telah lama menentang apartheid, ikut serta dalam berbagai protes duduk di Washington yang mendorong demonstrasi di seluruh AS untuk menentang politik rasial Afrika Selatan. Pada 1986, ia berkunjung ke Afrika Selatan dan bertemu dengan Winnie Mandela sementara suaminya Nelson Mandela masih merupakan tahanan politik di Pulau Robben. Sekembalinya ke AS, ia mendesak Presiden Ronald Reagan untuk mengesahkan sanksi terhadap Afrika Selatan. Ia hadir pada hari pelantikan George W. Bush pada 2001.

Ny. King sangat vokal dalam perlawanannya terhadap hukuman mati dan penyerangan Irak 2003, sehingga mendapatkan banyak kritik dari kelompok-kelompok konservatif. Ia pun aktif dalam memperjuangkan hak-hak perempuan, hak-hak lesbian dan gay dan pencegahan AIDS/HIV. Dukungannya terhadap hak-hak kaum gay dan lesbian, termasuk pernikahan sejenis, kadang-kadang membuatnya bekonflik dengan anggota-anggota keluarganya sendiri, termasuk anak perempuannya, Bernice dan keponakannya, Alveda King.

Perhimpunan Perpustakaan Amerika menganugerahkan sebuah medali untuk para penulis dan ilustrator Afrika-Amerika yang memberikan sumbangan yang luar biasa dan membangkitkan inspirasi dalam pendidikan untuk sumbangannya dalam cerita anak-anak.

Pada 16 Agustus 2005, Ny. King dirawat di rumah sakit setelah menderita stroke dan serangan jantung ringan. Mulanya ia tidak mampu berbicara ataupun menggerakkan bagian kanan tubuhnya. Ia diizinkan pulang dari Rumah Sakit Piedmont di Atlanta pada 22 September 2005, setelah kemampuan bicaranya kembali sedikit dan melanjutkan perawatan fisioterapi di rumah. Karena komplikasi dari strokenya itu, ia tidak mampu menyatakan kehendaknya mengenai perdebatan yang berlanjut tentang apakah tempat kelahiran almarhum suaminya harus tetap dipelihara oleh kota Atlanta atau oleh Taman Nasional Amerika. Pada 14 Januari 2006, Ny. King terakhir kali muncul di muka umum di Atlanta dalam sebuah jamuan makan untuk menghormati suaminya.

Coretta meninggal dalam tidurnya pada sekitar pk. 20:30 waktu setempat pada 30 Januari 2006 di sebuah pusat rehabilitasi Meksiko, tempat ia menjalani perawatan holistik untuk strokenya. Jenazahnya akan dibawa kembali ke Atlanta dan dikuburkan di samping suaminya di The King Center.



</doc>
<doc id="41834" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41834" title="Lintasarta">
Lintasarta

Lintasarta (PT Aplikanusa Lintasarta) adalah pen Indonesia yang bergerak di bidang penyedia jasa komunikasi data, internet & IT Services.

Sejak didirikan pada bulan April 1988, Lintasarta telah menjadi bagian dari dinamika bisnis di Indonesia dengan menghadirkan layanan komunikasi data, informasi bisnis serta internet yang handal hingga ke wilayah-wilayah terpencil di Nusantara.

Lintasarta telah dipercaya untuk melayani lebih dari 1.700 mitra perusahaan, dan telah membangun koneksi ke lebih dari 20.000 jaringan, dengan memanfaatkan infrastruktur canggih berbasiskan Platform Next Generation Network (NGN). Layanan Lintasarta didukung oleh local support di lebih dari 44 kota di berbagai penjuru di Indonesia.

Strategi Aliansi

Lintasarta telah membentuk beberapa aliansi strategis dengan berbagai pemain terkemuka dalam bisnis komunikasi, seperti berikut:


Komitmen Lintasarta adalah untuk inovasi tiada henti. Tidak hanya memiliki infrastruktur yang handal, tetapi Lintasarta juga memiliki fitur yang lengkap. Lintasarta senantiasa meningkatkan kualitas layanan untuk mencapai service excellence. Untuk perusahaan yyang efisien dan berdaya saing, temukan jawabannya di Solusi Inovatif Lintasarta.

Ruang lingkup layanan jasa Lintasarta adalah:
Berikut adalah para shareholder Lintasarta:

Kedua perusahaan berikut adalah anak perusahaan Lintasarta:

Pada tanggal 10 Februari 2000, ARTAJASA didirikan dan menjadi bagian dari upaya pembangunan yang diawali oleh LINTASARTA. Pada tahun 2002, ARTAJASA membuat terobosan dan menunjukkan keberhasilan pertamanya dengan menjadi lembaga kliring non-bank pertama untuk transaksi retail di Indonesia dengan menjadi anggota sistem BI-RTGS. Prestasi Lain ARTAJASA pada tahun 2004 dengan mengembangkan layanan transfer antar-bank secara real time on-line melalui ATM. Saat ini jaringan ATM Bersama terus bertumbuh dan berkembang dengan banyak sekali terminal ATM dan tersebar di seluruh Indonesia dan keyakinan banyak bank sebagai anggota, membuat ARTAJASA sebagai pemimpin pasar.

LMD adalah perusahaan yang dibentuk oleh Lintasarta, Kompas Gramedia Group (KGG) dan Danawa Malaysia sebagai penyedia jasa dibidang IT, seperti software development, cloud computing services dan mobile application development.

Dukungan yang kuat dari ketiga perusahaan tadi merupakan salah satu kekuatan LMD, karena ketiga perusahaan tadi merupakan pioneer dibidangnya masing-masing, seperti Lintasarta, yang merupakan pemegang saham terbesar, adalah pemain utama di bisnis telekomunikasi data dan menguasai 70% pangsa pasar komunikasi data. KGG, adalah grup perusahaan terbesar di Indonesia di bidang retail, toko buku dan media, baik surat kabar, majalah atau tabloid. Sementara Danawa Malaysia adalah perusahaan asal Malaysia yang mempunyai berbagai macam solusi teknologi.



</doc>
<doc id="41837" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41837" title="Indocement Tunggal Prakarsa">
Indocement Tunggal Prakarsa

PT Indocement Tunggal Prakarsa Tbk () adalah salah satu produsen semen di Indonesia. Indocement merupakan produsen terbesar kedua di Indonesia. Selain memproduksi semen, Indocement juga memproduksi beton siap-pakai, serta mengelola tambang agregat dan tras.

Indocement berdiri sejak 16 Januari 1985. Perusahaan ini merupakan hasil penggabungan enam perusahaan semen yang memiliki delapan pabrik Pabrik pertama Indocement sudah beroperasi sejak 4 Agustus 1975. Tanggal 31 Desember 2016, Indocement memiliki kapasitas produksi sebesar 24,9 juta ton semen per tahun. Selain itu, Indocement juga memiliki kapasitas produksi beton siap-pakai sebesar 5,0 Juta meter kubik per tahun dengan 38 "batching plant" dan 632 truk "mixer", serta memproduksi agregat sebesar 2,7 juta ton.

Indocement memiliki 13 buah pabrik, sepuluh diantaranya berada di Citeureup, Kabupaten Bogor, Jawa Barat. Dua berada di Cirebon, Jawa Barat, dan satu di Tarjun, Kotabaru, Kalimantan Selatan.

Produk utama Indocement adalah semen tipe "Ordinary Portland Cement" disingkat OPC dan "Portland Composite Cement" disingkat PCC sejak 2005. Indocement juga memproduksi semen jenis lain misalnya "Portland Cement Type II" dan "Type V" serta "Oil Well Cement". Indocement juga merupakan satu-satunya produsen semen jenis Semen Putih ("White Cement") di Indonesia. Pada Oktober 2016, Indocement meluncurkan Semen Rajawali, semen bertipe "Pozzolan Portland Cement" (PPC).
Indocement pertama kali mencatatkan sahamnya di Bursa Efek Indonesia pada 5 Desember 1989. Sejak tahun 2001, HeidelbergCement Group, yang berbasis di Jerman dan merupakan perusahaan manufaktur bahan bangunan terintegrasi terbesar di dunia, yang merupakan pemimpin pasar agregat, semen dan beton siap-pakai dengan operasional di 60 negara mengambil alih kepemilikan saham mayoritas di Indocement.

Semen yang dipasarkan adalah semen dengan merek "Tiga Roda" dan Semen Rajawali.

Tanggal 31 Desember 2016, mayoritas kepemilikan saham Indocement dipegang oleh Birchwood Omnia Ltd. (HeidelbergCement Group) sebesar 51,00% dan Masyarakat sebesar 49,00%.

Sesuai dengan hasil Rapat Umum Pemengang Saham Tahunan (RUPST) PT Indocement Tunggal Prakarsa Tbk. yang dilaksanakan pada Jumat, 22 Mei 2017. Berikut ini susunan Dewan Komisaris PT Indocement Tunggal Prakarsa Tbk.



Indocement memiliki tiga kompleks pabrik yang terletak di Pulau Jawa dan Pulau Kalimantan, kompleks pabrik tersebut adalah:

Untuk menjamin rantai pasokan semen merek “Tiga Roda”, Indocement memiliki beberapa terminal serta metode pengangkutan semen yang terintegrasi dengan baik. Indocement memiliki beberapa terminal semen guna menjamin kelancaran distribusi semen ke pelanggannya.

Indocement memiliki tujuh terminal semen yang tersebar diseluruh Indonesia, yaitu:

Selain terminal, Indocement juga menggunakan moda transportasi darat dan laut dalam mendistribusikan semennya. Moda transportasi laut terutama digunakan untuk mendistribusikan semen dari Pabrik Tarjun, Kalimantan Selatan.

Indocement juga menggunakan moda transportasi darat, yaitu truk dan kereta api. Indocement memiliki enam relasi perjalanan kereta api untuk pengangkutan semen. Tiga rangkaian kereta api berangkat dari Stasiun Nambo, Desa Bantarjati, Kecamatan Klapanunggal, Kabupaten Bogor. Dua rangkaian berangkat menuju Stasiun Kalimas, Kota Surabaya, Jawa Timur sedangkan satu rangkaian lain menuju Stasiun Banyuwangi Baru, Banyuwangi, Jawa Timur. Total kapasitas angkut dari rangkaian ini adalah 2.400 ton per hari.

Tiga rangkaian kereta api yang lain berangkat dari Stasiun Arjawinangun, Cirebon dengan tujuan Purwokerto, Jawa Tengah dan menuju Wangon, Banyumas melalui Purwokerto. Total kapasitas angkut dari rangkaian kereta ini mencapai 1.900 ton semen per hari.

Indocement juga terus menambah jumlah peti kemas yang diberangkatkan dari Tarjun. Sampai dengan akhir 2013, jumlah peti kemas meningkat dari 1.200 teus menjadi 2.100 teus sehingga dapat memenuhi permintaan dari lebih banyak wilayah. Sistem pemuatan ini tidak dipengaruhi oleh kondisi cuaca, sehingga mampu meningkatkan keluaran dari Kompleks Pabrik Tarjun.

Selain menghasilkan semen dengan mereka dagang "Semen Tiga Roda", Indocement juga memiliki beberapa produk lainnya, yaitu berupa beton siap-pakai dan barang tambang. Berikut ini adalah jenis porduk yang dimiliki Indocement:

Perusahaan terus berupaya untuk memenuhi beragam sertifikasi demi menjamin praktik kelola perusahaan yang baik. Sertifikasi-sertifikasi yang telah diraih oleh perusahaan antara lain:

PT Indocement Tunggap Prakarsa Tbk. juga memegang beberapa kategori penghargaan MURI (Museum Rekor Indonesia), yaitu:

Indocement adalah anak perusahaan HeidelbergCement, terlibat dan berperan penting dalam pembangunan pabrik semen yang kontroversial di pulau Jawa, Indonesia. Tujuan eksploitasi Pegunungan Kendeng ini mendapat perlawanan dari masyarakat yang tinggal di sana. Selain berdampak pada kehancuran sistem ekologi yang kompleks, pembangunan pabrik semen dan penambangan karst di Pegunungan Kendeng berdampak langsung pada kehidupan masyarakat sekitar--sebagian dari mereka adalah petani dan masyarakat adat.

Konflik memuncak pada tahun 2014, setelah itu lebih dari 20 perempuan lokal, sebagian besar dari mereka adalah ibu-ibu, tinggal di tenda protes yang mereka dirikan di lokasi pembangunan pabrik semen. Petugas keamanan dari pabrik semen memberikan batasan waktu berkunjung 10 menit untuk kerabat. Banyak aktivis yang bersolidaritas dan pendukung "Perempuan Kendeng" tidak bisa melakukan kontak dengan mereka lagi.

Oleh karena itu, Perusahaan Semen menghadapi tuduhan pelanggaran Hak Asasi Manusia.

Pada tanggal 10 April 2016, hari ke-666 pendudukan di lokasi pembangunan pabrik semen, 9 Perempuan dari Kendeng melakukan protes di depan Istana Presiden di Jakarta, mereka secara simbolis menyemen kaki mereka. Selain protes terhadap pembangunan pabrik dan konsekuensi ekologis sebagai salah satu "kesalahpahaman `pembangunan` dengan mengorbankan masyarakat adat dan petani", Perempuan Kendeng juga memberikan statemen politik kepada HeidelbergCement bahwa "sebuah perusahaan Jerman tidak harus berinvestasi dalam perusakan lingkungan dan pelanggaran Hak Asasi Manusia, di negara manapun di dunia."



</doc>
<doc id="41839" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41839" title="Polisi tidur">
Polisi tidur

Polisi tidur, alat pembatas kecepatan atau
markah kejut adalah bagian jalan yang ditinggikan berupa tambahan aspal atau semen yang dipasang melintang di jalan untuk pertanda memperlambat laju/kecepatan kendaraan. Untuk meningkatkan keselamatan dan kesehatan bagi pengguna jalan ketingginya diatur dan apabila melalui jalan yang akan dilengkapi dengan rambu-rambu pemberitahuan terlebih dahulu mengenai adanya polisi tidur, khususnya pada malam hari, maka polisi tidur dilengkapi dengan marka jalan dengan garis serong berwarna putih atau kuning yang kontras sebagai pertanda.

Akan tetapi polisi tidur yang umumnya ada di Indonesia lebih banyak yang bertentangan dengan desain polisi tidur yang diatur berdasarkan Keputusan Menteri Perhubungan No 3 Tahun 1994 dan hal yang demikian ini bahkan dapat membahayakan keamanan dan kesehatan para pemakai jalan tersebut.

Tidak jelas siapa pencipta ungkapan polisi tidur dan sejak kapan ungkapan itu digunakan dalam bahasa Indonesia. Ada kemungkinan istilah ini berasal dari bahasa Inggris Britania, "sleeping policeman".

Polisi tidur sudah dicatat Abdul Chaer dalam Kamus Idiom Bahasa Indonesia (1984) dan diberi makna "rintangan (berupa permukaan jalan yang ditinggikan) untuk menghambat kecepatan kendaraan". Jadi, ungkapan polisi tidur pasti sudah ada sebelum tahun 1984.

Kamus Besar Bahasa Indonesia Edisi Pertama (1988) dan Edisi Kedua (1991), polisi tidur belum terdaftar. Polisi tidur mulai diakui dalam KBBI Edisi Ketiga (2001) dan diberi makna "bagian permukaan jalan yang ditinggikan secara melintang untuk menghambat laju kendaraan".

John M. Echols dan Hassan Shadily mencantumkannya dalam Kamus Indonesia-Inggris Edisi Ketiga (1989) dan memadankannya dengan "traffic bump".

A. Teeuw memperkenalkan polisi tidur kepada masyarakat Belanda dalam Kamus Indonesia-Belanda (2002) sebagai "verkeersdrempel".

Alan M. Stevens dan A. Ed Schmidgall-Tellings pun mencatat polisi tidur dalam Kamus Lengkap Indonesia-Inggris (2005) dan menginggriskannya menjadi "speed trap", "traffic bump".

Dalam Kamus Indonesia-Rusia dan Kamus Rusia-Indonesia (ISBN 978-5-9576-0376-4) oleh V.A. Pogadaev yang diterbitkan oleh penerbit "Russky Yazik" di Moskow pada tahun 2008 kata itu dimasukkan untuk pertama kali dengan terjemahan Rusia seperti "спящий полицейский" (spyashy politseisky).

Pengaturan ketinggian polisi tidur harus diatur agar tidak membahayakan pemakai jalan karena ketinggian dari polisi tidur berkaitan dengan saat melintas maka beban dan berat tubuh bagian atas akan membuat stres signifikan pada struktur tubuh yang rendah dibagian punggung, terutama pada disk antara lumbalis kelima dan "vertebra sakral" pertama yang dikenal sebagai L5/S1 "lumbosacral disc" atau dengan perhitungan atau pengangkatan beban dengan berat beban tubuh bagian atas (M = W* h + W*b} yang dapat menyebabkan adanya risiko cedera atau berisiko tinggi bagi para penderita osteoporosis.

Di Indonesia, ketentuan yang mengatur tentang desain polisi tidur diatur oleh Keputusan Menteri Perhubungan No 3 Tahun 1994 tentang Alat Pengendali dan Pengaman Pemakai Jalan, dimana sudut kemiringan adalah 15% dan tinggi maksimum tidak lebih dari 120 mm.
Alat pembatas kecepatan ditempatkan pada:
Penempatan dilakukan pada posisi melintang tegak lurus dengan jalur lalu lintas. Bila dilakukan pengulangan penempatan alat pembatas kecepatan ini harus disesuaikan dengan kajian manajemen dan rekayasa lalu lintas.


Polisi tidur dinamis berbeda dari polisi tidur konvensional dimana hanya akan aktif jika kendaraan yang melintas di atasnya melaju melebihi batas kecepatan tertentu. Kendaraan yang melaju dengan kecepatan yang tidak melebihi batas tidak akan mengalami pengaruh polisi tidur tersebut. Polisi tidur dinamis memungkinkan lewatnya kendaraan-kendaraan darurat pada kecepatan tinggi.

Dalam satu desain, sebuah karet dilengkapi dengan katup tekanan yang mampu mengetahui kecepatan dari sebuah kendaraan. Jika kendaraan tersebut berpergian dibawah batas kecepatan maka katup tersebut akan terbuka dan polisi tidur akan menjadi datar ketika kendaraan melintas di atasnya, tetapi katup tetap tertutup bila kendaraan tersebut melaju terlalu cepat. Katup tersebut juga dapat diatur untuk memungkinkan kendaraan berat, seperti mobil pemadam kebakaran, ambulans, dan bis untuk lewat pada kecepatan yang tinggi.




</doc>
<doc id="41848" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41848" title="Daftar Perdana Menteri Moldova">
Daftar Perdana Menteri Moldova


</doc>
<doc id="41849" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41849" title="Vasile Tarlev">
Vasile Tarlev

Vasile Petru Tarlev (; ) (lahir 6 Oktober 1963) adalah politikus Moldova dan Perdana Menteri Moldova selama periode 2001-2008.

Ia belajar teknik dan menjadi anggota dewan ekonomi berbagai macam. Dia diangkat Perdana Menteri pada 19 April 2001.

Tarlev adalah keturunan Bessarabia Bulgaria (Bulgaria) dan lahir di Başcalia, Distrik Basarabeasca.

Ia mengundurkan diri pada tanggal 19 Maret 2008 yang merupakan sebuah langkah tidak terduga dan mengatakan bahwa ia ingin memberikan jalan bagi "orang-orang baru." Parlemen menyetujui pengunduran dirinya pada 20 Maret 2008 dan Presiden Vladimir Voronin mengusulkan Zinaida Greceanîi sebagai penggantinya. Penunjukan Greceanîi disetujui Parlemen pada tanggal 31 Maret 2008.


</doc>
<doc id="41851" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41851" title="Daftar Presiden Mauritius">
Daftar Presiden Mauritius

Berikut adalah daftar Presiden Mauritius:


</doc>
<doc id="41854" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41854" title="Sleman">
Sleman



</doc>
<doc id="41857" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41857" title="Surabaya (disambiguasi)">
Surabaya (disambiguasi)

Surabaya dapat merujuk kepada:


</doc>
<doc id="41861" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41861" title="Jiang Wei">
Jiang Wei

Jiang Wei (姜維, 202-264) adalah seorang jenderal dan ahli
strategi Tiongkok pada Zaman Tiga Negara. Ia pada awalnya
mengabdi kepada Cao Rui, ia lalu mengabdi kepada Shu Han karena
muslihat Zhuge Liang. Ia bernama lengkap Jiang Boye.
Ia menjadi penerus Zhuge Liang.

Jiang Wei dilahirkan pada zaman Han akhir. Ayahnya adalah seorang
prajurit yang terbunuh pada pemberontakan Qiang. Ia memiliki segala hal
yang dimiliki untuk menjadi pendekar pada abad kedua.
Ia lebih hebat dari Zhao Yun dan konon mewarisi sebagian ilmu dari
Zhuge Liang

Dia pernah melancarkan sembilan invasi terhadap Cao Wei selama
periode Tiga Kerajaan di Cina. Setiap invasi terpaksa ditinggalkan
akibat kurangnya persediaan makanan dan kekalahan dalam pertempuran.
menyebabkan hancurnya Shu Han pada tahun 263. Selain lebih hebat
dari Zhao Yun ia juga lebih hebat dari Ma Chao dan Huang Zhong
dia berkomplot bersama zhonghui untuk mendirikan kembali shu namun mereka berdua dibunuh oleh Wei guan(bawahan zhonghui)


</doc>
<doc id="41866" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41866" title="Erinaceinae">
Erinaceinae

Erinaceinae () atau Landak susu adalah hewan mamalia berduri yang termasuk subfamilia dari ordo Erinaceomorpha. Ada 17 spesies landak susu yang terbagi menjadi lima genera, yang dapat ditemukan di Eropa, Asia, dan Afrika.

Subfamilia Erinaceinae (Landak)




</doc>
<doc id="41877" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41877" title="Kapuas">
Kapuas




</doc>
<doc id="41879" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41879" title="Lamandau">
Lamandau



</doc>
<doc id="41885" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41885" title="Katingan">
Katingan

Katingan dapat mengacu kepada:




</doc>
<doc id="41886" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41886" title="Banjar">
Banjar


</doc>
<doc id="41892" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41892" title="Tabalong">
Tabalong



</doc>
<doc id="41894" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41894" title="Tapin">
Tapin



</doc>
<doc id="41896" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41896" title="Berau">
Berau


</doc>
<doc id="41897" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41897" title="Bulungan">
Bulungan


</doc>
<doc id="41902" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41902" title="Pasir">
Pasir

Pasir adalah contoh bahan material butiran. Butiran pasir umumnya berukuran antara 0,0625 sampai 2 milimeter. Materi pembentuk pasir adalah silikon dioksida, tetapi di beberapa pantai tropis dan subtropis umumnya dibentuk dari batu kapur. Hanya beberapa tanaman yang dapat tumbuh di atas pasir, karena rongga-rongganya yang besar. Pasir memiliki warna sesuai dengan asal pembentukannya. Pasir juga penting untuk bahan bangunan bila dicampur Semen.

Tumbuhan yang dapat tumbuh di pasir antara lain: Cemara Udang, Ketapang, Waru, Kelapa

Pasir adalah bahan bangunan yang banyak dipergunakan dari struktur paling bawah hingga paling atas dalam bangunan. Baik sebagai pasir uruk, adukan hingga campuran beton. Beberapa pemakaian pasir dalam bangunan dapat kita jumpai seperti:

Disamping itu masih banyak penggunaan pasir dalam bahan bangunan yang dipergunakan sebagai bahan campuran untuk pembuatan material cetak seperti pembuatan paving block, kansteen, batako dan lain lain.

Ada beberapa jenis pasir yang biasa dijual diantaranya:

Pasir Beton adalah pasir yang bagus untuk bangunan dan harganya lumayan mahal, anda bisa lihat didaftar harga pasir. Pasir Beton biasanya berwarna hitam dan butirannya cukup halus, tetapi apabila dikepal dengan tangan tidak menggumpal dan akan puyar kembali. Pasir ini baik sekali untuk pengecoran, plesteran dinding, pondasi, juga pemasangan bata dan batu.

Pasir Pasang adalah pasir yang lebih halus dari pasir beton ciri cirinya apabila dikepal dia akan menggumpal tidak kembali lagi ke semula. Jenis pasir ini harganya lebih murah dibanding dengan pasir beton. Pasir pasang biasanya dipakai untuk campuran pasir beton agar tidak terlalu kasar sehingga bisa dipakai untuk plesteran dinding.

Pasir Elod adalah pasir yang paling halus dibanding pasir beton dan pasir pasang. Harga Pasir ini jauh lebih murah dibanding Jenis Pasir yang lainnya. Ciri ciri pasir elod adalah apabila dikepal dia akan menggumpal dan tidak akan puyar kembali. Pasir ini masih ada campuran tanahnya dan warnanya hitam. Jenis pasir ini tidak bagus untuk bangunan. Pasir ini biasanya hanya untuk campuran pasir beton agar bisa digunakan untuk plesteran dinding, atau untuk campuran pembuatan batako.

Pasir merah atau suka disebut Pasir Jebrod kalau di daerah Sukabumi atau Cianjur karena pasirnya diambil dari daerah Jebrod Cianjur. Pasir Jebrod biasanya bagus untuk bahan Cor karena cirinya hampir sama dengan pasir beton namun lebih kasar dan batuannya agak lebih besar.

Pasir silika atau biasa disebut juga pasir kuarsa merupakan jenis pasir yang terdiri dari kandungan Mineral yang strukturnya kristal heksagonal yang tersusun dari silika trigonal yang terkristalisasi atau biasa disebut silikon dioksida/asam silikatt yang rumus kimianya yaitu SiO2, memiliki skala kekerasan Mohs 7 dan densitas 2,65 g/cm³

Saat ini sumber pasir ada dua jenis:



</doc>
<doc id="41904" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41904" title="Balikpapan (disambiguasi)">
Balikpapan (disambiguasi)



</doc>
<doc id="41920" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41920" title="Sistem presidensial">
Sistem presidensial

Sistem presidensial (presidensiil), atau disebut juga dengan sistem kongresional, merupakan sistem pemerintahan negara republik di mana kekuasaan eksekutif dipilih melalui pemilu dan terpisah dengan kekuasan legislatif.

Untuk disebut sebagai sistem presidensial, bentuk pemerintahan ini harus memiliki tiga unsur yaitu:

Dalam sistem presidensial, presiden memiliki posisi yang relatif kuat dan tidak dapat dijatuhkan karena rendah subjektif seperti rendahnya dukungan politik. Namun masih ada mekanisme untuk mengontrol presiden. Jika presiden melakukan pelanggaran konstitusi, pengkhianatan terhadap negara, dan terlibat masalah kriminal, posisi presiden bisa dijatuhkan. Bila ia diberhentikan karena pelanggaran-pelanggaran tertentu, biasanya seorang wakil presiden akan menggantikan posisinya.

Model ini dianut oleh Amerika Serikat, Filipina, Indonesia dan sebagian besar negara-negara Amerika Latin dan Amerika Tengah.

Ciri-ciri pemerintahan presidensial yaitu :

Kelebihan Sistem Pemerintahan Presidensial:

Kekurangan Sistem Pemerintahan Presidensial:




</doc>
<doc id="41922" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41922" title="Brokeback Mountain">
Brokeback Mountain

Brokeback Mountain adalah film drama Amerika Serikat tahun 2005 yang disutradarai oleh Ang Lee dan diproduseri oleh Diana Ossana dan James Schamus. Naskah film ini ditulis oleh Larry McMurtry dan Diana Ossana berdasarkan cerpen "Brokeback Mountain" karya Annie Proulx. Film ini dibintangi oleh Heath Ledger, Jake Gyllenhaal, Anne Hathaway dan Michelle Williams.

Film "Brokeback Mountain" ditayangkan secara perdana di Festival Film Venesia pada tanggal 2 September 2005 dan dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 9 Desember 2005 secara terbatas dan 13 Januari 2006 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Film ini berkisah tentang Ennis Del Mar (Heath Ledger) dan Jack Twist (Jake Gyllenhaal), dua orang lelaki yang bertemu di sebuah peternakan domba pada tahun 1963 dan secara tak terduga, menjalin hubungan yang intim. Setelah tugas mereka selesai, mereka kembali ke kehidupan masing-masing, keduanya menikah dengan wanita dan memiliki anak-anak. Ennis menikahi Alma Beers (Michelle Williams), Jack pindah ke Texas dan bertemu Lureen Newsome yang kemudian dinikahinya. 4 tahun kemudian, Ennis menerima kartu pos dari Jack, yang mengatakan bahwa ia akan datang ke kota tempat tinggalnya. Keduanya bertemu dan menyadari bahwa ternyata gairah cinta mereka tidak pernah pudar. Jack menginginkan mereka hidup bersama, tetapi Ennis memiliki trauma pada masa kecil di mana ia dan saudaranya ‘dipaksa’ ayahnya untuk melihat mayat seseorang yang dicurigai homoseksual dan menjadi korban penganiayaan. Ennis beranggapan bahwa usulan Jack hanya akan berakhir dengan kepedihan, disamping itu Ennis sangat mencintai keluarganya, meskipun kemudian Alma (yang akhirnya mengetahui kecenderungan seksual suaminya) menceraikannya. Meski bercerai Ennis tetap tidak ingin tinggal bersama Jack, karena tidak ingin jauh dari kedua putrinya. Meski tidak hidup bersama maupun tidak secara terbuka mengungkapkan hubungan mereka, Jack dan Ennis tetap bertemu secara rutin di Brokeback Mountain selama 20 tahun ke depan.

Beberapa bulan setelah pertemuan terakhir, Ennis mengetahui bahwa Jack telah meninggal setelah kartu pos yang dikirimnya dikembalikan dengan tulisan ‘telah meninggal’. Ennis menelepon istri Jack, Lureen, yang menceritakan bahwa Jack meninggal karena kecelakaan, tetapi Ennis yakin bahwa kematian Jack bukanlah karena kecelakaan. Di akhir percakapan, Lureen mengatakan bahwa Jack menginginkan abunya ditebarkan di Brokeback Mountain dan mengusulkan Ennis menghubungi orang tua Jack. Ennis mengunjungi orang tua Jack, tetapi ayah Jack tidak rela abu anaknya dibawa oleh Ennis dan bersikeras untuk menguburkannya di pemakaman keluarga. Di kamar Jack, Ennis menemukan 2 kemeja yang disembunyikan di belakang lemari, kemeja yang ia dan Jack kenakan pada hari terakhir mereka di Brokeback Mountain tahun 1963. Di akhir film, Ennis membuka lemarinya sendiri, dan ternyata kedua kemeja itu telah digantungkan bersama bersama sebuah kartu pos bergambar Brokeback Mountain.


Film "Brokeback Mountain" menerima respons yang hangat dari penonton meskipun mendapatkan "rating" R ("restricted", terbatas bagi penonton berusia 17 tahun ke atas). Hingga 29 Januari 2006, "Brokeback Mountain" telah meraup pendapatan melebihi US$50 juta di Amerika Utara dan lebih dari US$10 juta di luar Amerika Utara . Biaya pembuatannya sendiri berkisar US$14 juta.

Ebert & Roeper, kritikus film terkemuka AS, memberikan "dua jempol" kepada film "Brokeback Mountain". Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 87%, berdasarkan 237 ulasan, dengan rating rata-rata 8.2/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 87 dari 100, berdasarkan 41 kritik, menunjukkan "pengakuan universal".

Film ini menerima tiga penghargaan Golden Globe 2006 (Film Terbaik, Sutradara Terbaik, Skenario Terbaik) dan dinominasikan untuk delapan kategori dalam Penghargaan Oscar termasuk untuk tiga aktornya, dan berhasil memenangkan tiga kategori: Sutradara Terbaik, Skenario Adaptasi Terbaik serta Musik Orisinal Terbaik. Brokeback Mountain sebelumnya diprediksikan oleh kalangan media dan umum untuk memenangkan kategori Film Terbaik juga, tetapi kalah secara kontroversial kepada film Crash. Kebanyakan orang memandang keputusan ini sebagai hasil dari rasa homofobia di kalangan anggota Academy pada tahun itu.


Saat diputar secara terbatas di New York, Los Angeles, dan San Francisco pada tanggal 9 Desember 2005, pendapatannya mencapai US$547.425 untuk 5 bioskop di minggu pertama. Menurut beberapa sumber, ini adalah pendapatan rata-rata tertinggi per putaran untuk jenis film drama di sepanjang sejarah perfilman.

Selama liburan Natal, mencapai pendapatan tertinggi per bioskop dan bukan hanya di bioskop kota-kota besar, melainkan juga di daerah-daerah suburban. Pada tanggal 6 Januari 2006, film ini diputar di 483 bioskop dan pada tanggal 13 Januari Focus Features, distributor film ini, menayangkan "Brokeback Mountain" di hampir 700 bioskop untuk mendongkrak pemasukan tiket, dan kemudian diputar di 2.089 bioskop pada tanggal 3 Februari. Di London, film ini dirilis pada tanggal 30 Desember 2005 hanya di satu bioskop, dan kemudian diputar secara luas di Inggris pada tanggal 6 Januari. Majalah "Time Out London" melaporkan bahwa "Brokeback Mountain" adalah film terlaris dan bertahan hingga 3 minggu. Di minggu pertamanya di Prancis, "Brokeback Mountain" menempati posisi ketiga dengan penonton sejumlah 277.000, atau rata-rata 1.787 per bioskop, suatu angka rata-rata penonton tertinggi untuk sebuah film di negara itu di minggu tersebut. Satu bulan kemudian, film ini masih diputar di 230 bioskop dengan penonton mendekati satu juta orang. Di Italia, pendapatan kotor sebesar 890 ribu euro hanya dalam waktu tiga hari, dan mencapai €4.626.271 di minggu kelima.

Sampai dengan 20 Februari 2006, pendapatan kotor "Brokeback Mountain" telah mencapai $72 juta di Amerika Utara saja, dan $44,5 juta di seluruh dunia. Film ini menjadi film terlaris Focus Features saat ini.

Banyak yang membandingkan film ini dengan kisah "Romeo + Juliet" ataupun "Titanic". Meski di awal-awal cerita mengalir sangat lambat, tetapi dia tidak membosankan karena penonton disuguhi latar belakang pegunungan yang indah.



</doc>
<doc id="41924" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41924" title="Adolf Anderssen">
Adolf Anderssen

Karl Ernst Adolf Anderssen () adalah seorang guru matematika dan pemain catur Jerman yang pertama kali mencapai 2600 ELO rating pada 1850. Ia memenangkan turnamen internasional pertama di London pada 1851 dan dipandang sebagai pemain terbaik dunia pada zamannya, hingga ia dikalahkan pada 1858 oleh Paul Morphy. Setelah Morphy pensiun, ia bermain lagi hingga akhirnya dikalahkan oleh Wilhelm Steinitz, seorang pemain Austria pada 1866. Anderssen dikagumi karena kemampuannya untuk menemukan kombinasi permainan yang diperhitungkan untuk memaksakan pengambilan keputusan segera. Salah satu permainannya digelari sebagai "Permainan Abadi" yang dimainkannya di London, pada 1851, karena para pemain catur berpendapat bahwa kemasyhurannya akan bertahan selama-lamanya.

Anderssen terkenal dengan pembukaannya yang dinamakan Pembukaan Anderssen, yaitu: 1.a3.



</doc>
<doc id="41927" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41927" title="Roland Barthes">
Roland Barthes

Roland Barthes adalah filsuf, kritikus sastra, dan semolog Prancis yang paling eksplisit mempraktikkan semiologi Ferdinand de Saussure, bahkan mengembangkan semiologi itu menjadi metode untuk menganalisis kebudayaan.

Roland Barthes (baca: rolang bart) lahir pada 12 November 1915 dan meninggal pada 25 Maret 1980.

Barthes adalah filsuf, kritikus sastra, dan semolog Prancis yang paling eksplisit mempraktikkan semiologi Ferdinand de Saussure, bahkan mengembangkan semiologi itu menjadi metode untuk menganalisis kebudayaan.

Barthes menerbitkan tiga buku, "S/Z", "Mythologies", dan "The Fashion System", sebagai tiga dokumen yang menunjukkan usaha pengembangannya.

Dalam "S/Z", dia membagi-bagi novel Balzac, "Sarassine", menjadi 561 "lexia" (satuan bacaan). Pembongkaran itu dilakukan untuk kemudian direkonstruksi kembali.

Di mata Barthes, suatu teks merupakan sebentuk konstruksi belaka. Bila hendak menemukan maknanya, maka perlu dilakukan rekonstruksi dari teks itu sendiri.

Sementara, dalam "The Fashion System", Barthes mengkaji "fashion" sebagai sebuah sistem tanda seperti model linguistik Saussure. "Mythologies" merupakan kumpulan esainya mengenai berbagai aspek kebudayaan Prancis, dari balap sepeda "Tour de France", tarian telanjang, mainan anak-anak, "wrestling", dan sebagainya.
Semiotik, secara etimologis istilah semiotik berasal dari bahasa Yunani, semeion yang berarti “tanda”. Secara terminologis, semiotik dapat didefinisikan sebagai ilmu yang mempelajari sederetan luas objek-objek, peristiwa-peristiwa seluruh kebudayaan sebagai tanda.(Alex Sobur, Semiotika Komunikasi, PT Remaja Rosdakarya, Bandung, 2004, h. 95)





</doc>
<doc id="41934" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41934" title="Jacques Lacan">
Jacques Lacan

Jacques Marie-Émile Lacan atau Jacques Lacan saja (baca: zhak lakang) () adalah psikoanalis Prancis terkenal yang sezaman dengan Roland Barthes, Michel Foucault, dan Derrida. Ia mengembangkan psikoanalisis Sigmund Freud berbasis semiologi. Fokus utama studinya adalah ketidaksadaran, yang sebelumnya diperkenalkan Freud. Lacan menggali kembali ketidaksadaran ini dengan bantuan model linguistik Saussure dan memusatkan kajiannya pada percakapan antara analis (psikiater / psikolog) dan analisis pasien. Percakapan itu, menurutnya, merupakan seuntai rantai penanda-penanda. Penanda-penanda itu adalah mimpi, gejala neurosis, salah tindak, dan lainnya.

Jacques Lacan lahir di Prancis pada 13 April 1901 dari orang tua bernama Alfred dan Emilee Baudry Lacan, pasangan dari kelas borjuis. Lacan dididik secara Yesuit dan bersekolah di sekolah bergengsi, Kolese Stanislas, di Paris. Setelah menyelesaikan kuliahnya di bidang farmasi, ia belajar di bawah bimbingan Gaetan Gatian de Clerambault dalam bidang Psikiatri, khusunya mental automatism yang di kemudian hari disebut oleh Lacan sebagai satu-satunya pakar psikiatri. Pada tahun 1928-1929, Lacan belajar di "Infirmerie Speciale pres de la Prefercture de Police" dan menerima gelar diploma dalam bidang medis, seletah ia bekerja di Rumah Sakit Henri Rouselle dari 1929-1931. Kemudian pada tahun 1932, setelah dua tahun di klinik Santa Anna, Lacan menerima gelar doktoral dalam bidang psikiatri. Tesisnya berjudul "De la psychose paranoïaque dans ses rapports aves la personalité". Pada tahun 1933 Lacan menerbitkan sebuah artikel dalam jurnal surealisme Le minotaure, bahkan ia menerbitkan sebuah puisi yang benar-benar bergaya surealis dan imaginer.

Pada tahun 1934, Lacan menjadi anggota dari La Société Psychoanalytique de Paris ( SPP ), dan memulai analisis selamat pecah perang. Selama pendudukan Nazi di Prancis, Lacan menghentikan semua kegiatan profesional resmi sebagai protes terhadap orang-orang yang disebut "musuh-musuh umat manusia." Setelah perang, ia bergabung dengan SPP, dan setelah perang selesai, ia bangkit menjadi seorang tokoh terkenal dan kontroversial di masyarakat psikoanalitis internasional, hingga akhirnya dilarang pada tahun 1962 dari Asosiasi Internasional untuk psikoanalitik pandangan ortodoksnya pada panggilan dan praktik psikoanalisis. Namun karier Lacan baik sebagai akademisi dan praktisi tidak berakhir dengan ekskomunikasi ini. Pada tahun 1963, ia mendirikan L' École de Paris Freudienne ( EFP ), sebuah sekolah yang ditujukan untuk pelatihan analis dan berlatih psikoanalisis menurut ketentuan para pengikut Lacan (Lacanian). Pada tahun 1980, setelah seorang diri membubarkan EFP, ia kemudian bergabung dengan "La Cause Freudienne" dan mengatakan: "Terserah Anda, jika memang ingi, jadilah seorang Lacanian, tetapi saya tetap Freudian." Lacan meninggal di Paris pada tanggal 9 September 1981.

Lacan menarik filsuf, ahli bahasa,dan pemikir lain pada sebuah seminar mingguan di Gereja St. Anne: Roland Barthes, Michel Foucault, Claude Lévi-Strauss, dan Louis Althusser duduk di antara penonton dan dipengaruhi oleh pekerjaannya. Dari seri kuliah inilah karya Écrits terbentuk( 1966).

Pada tahun 1953-1963 Lacan berkonsentrasi pada struktur bahasa dan peran simbolik dalam karya Freud. Dia merasa bahwa Freud telah memahami bahwa psikologi manusia didasarkan pada bahasa, tetapi akan diperlukan kosakata dan konsep strukturalis Saussure bahasa sebagai sistem perbedaan untuk mengartikulasikan hubungan antara psikoanalisis dan bahasa. Dalam "Les psikosis": Seminar III, Lacan mengklaim bahwa alam bawah sadar terstruktur seperti bahasa dan diatur oleh perintah penanda yang muncul dari setiap tindakan manusia dalam pengalamannya (simbol, gambar, representasi). Lacan seolah memperingatkan manusia akan dampak dari melihat gambar, seperti yang ditonton dari televisi, sebab memahami gambar bukan hal yang mudah, setiap orang yang memiliki ego akan memandangnya secara berbeda. Ia pernah berkata, "Saya mengidentifikasi diri dalam bahasa, tetapi hanya dengan cara kehilangan diri di dalamnya seperti layaknya sebuah objek. Apa yang diwujudkan dalam sejarah itu tidak pasti, karena tidak ada lagi, atau bahkan baru saya sadari sekarang, secara tidak sadar itu membentuk saya pada masa depan."(Dari Écrits)

Bunga rampai artikelnya, "Ecrits" (1966), meski terkenal susah dibaca, berpengaruh banyak di bidang linguistik, teori film, dan kritik sastra.

Dalam upaya meninjau kembali teori tentang subjektivitas yang diturunkan dari karya Sigmund Freud, Lacan membaca ulang Freud untuk memperjelas dan menghidupkan sekumpulan konsep, khususnya konsep ketidak sadaran. Teori tentang ego dalam diri manusia yang memunculkan ketidaksadaran manusia itu meluas ke berbagai bidang sosial dan kemanusiaan. Di Amerika dan negara berbahasa Inggris lainnya berkembang pesat di bawah pengaruh Heinze Hartman. Pada masa setelah perang besar, gerakan humanisme menjadi penting, dan muncul pemahaman betapa pentingnya kesadaran manusia, suatu keyakinan bahwa ego itu, baik maupun buruk- berada di pusat kehidupan psikis manusia.

Dengan penekanan strukturalis pada bahasa sebagai suatu sistem perbedaan tanpa pengertian positif, Lacan menonjolkan pentingnya bahasa dalam karta Freud. Akan tetapi sebelum pendekatan strukturalis menjadi populer, pada tahun 1936 Lacan telah mengembangkan teori bayangan cermin yang bicara tentang kemampuan bayi berumur 6-18 bulan (belum punya suara), dapat mengenali bayangannya sendiri di cermin. Tindak pengenalan diri tidak menjadi jelas dengan sendirinya, ini karena sang bayi akan melihat gambaran tersebut baik sebagai dirinya sendiri maupun bukan dirinya (hanya imaji yang terpantul). Pada usia itu, bayi belum memiliki konsep kesadaran diri, kemudian pada usia setelahnya -setelah ia mulai berbahasa, disebut sebagai penanda adanya kesadaran diri. Dengan demikian, pembentukan ego terjadi, itulah pusat kesadaran. Pada tahun 1953, Lacan dalam Diskursus Roma mengatakan, "Manusia berbicara... tetapi simbollah yang membuatnya menjadi manusia."



</doc>
<doc id="41941" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41941" title="Daftar Perdana Menteri Mongolia">
Daftar Perdana Menteri Mongolia

Perdana Menteri Mongolia adalah anggota tertinggi dalam pemerintahan Mongolia dan memimpin kabinet pemerintahan. Sang Perdana Menteri dipilih oleh parlemen dan dapat diturunkan dari jabatannya melalui mosi tak percaya.




</doc>
<doc id="41943" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41943" title="Munich (film)">
Munich (film)

Munich adalah film drama sejarah thriller tahun 2005 yang disutradarai oleh Steven Spielberg dan diproduseri oleh Steven Spielberg, Kathleen Kennedy, Barry Mendel dan Colin Wilson. Naskah film ini ditulis oleh Tony Kushner dan Eric Roth berdasarkan buku "Vengeance" karya George Jonas. Film ini dibintangi oleh Eric Bana, Daniel Craig, Ciarán Hinds, Mathieu Kassovitz, Geoffrey Rush dan Ayelet Zurer.

Film "Munich" dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 23 Desember 2005 secara terbatas dan 6 Januari 2006 secara luas. Film ini mendapatkan review positif dari para kritikus.

Pada Olimpiade Musim Panas 1972 yang berlangsung di München, kelompok teroris Palestina yang bergabung dalam Organisasi September Hitam membunuh beberapa atlet Israel. Avner Kaufman (Eric Bana), agen Mossad keturunan Jerman-Yahudi, dipilih untuk memimpin sebuah misi untuk membunuh sebelas orang Palestina yang diduga terlibat dalam pembantaian tersebut. Atas arahan atasannya, Efraim (Geoffrey Rush), untuk memberikan pertolongan kepada pemerintahan Israel yang masuk akal, Avner mengundurkan diri dari Mossad dan beroperasi tanpa ikatan resmi dengan Israel. Timnya terdiri dari empat sukarelawan keturunan Yahudi dari seluruh dunia, yaitu supir dari Afrika Selatan Steve (Daniel Craig), pembuat mainan dan ahli bahan peledak dari Belgia Robert (Mathieu Kassovitz), mantan tentara Israel dan "pembersih" Carl (Ciarán Hinds) dan pemalsu dokumen dari Denmark Hans (Hanns Zischler). Mereka diberi informasi oleh informan Prancis, Louis (Mathieu Amalric).

Di Roma, tim tersebut menembak dan membunuh Wael Zwaiter (Makram Khoury), yang hidup sebagai penyair. Di Paris, mereka mengebom rumah Mahmoud Hamshari (Igal Naor). Di Siprus, mereka mengebom kamar hotel Hussein Abad Al-Chir (Mostefa Djadjam). Atas perintah Pasukan Pertahanan Israel, mereka mengejar tiga orang Palestina, yaitu Muhammad Youssef al-Najjar (Dirar Suleiman), Kamal Adwan (Ziad Adwan) dan Kamal Nasser (Bijan Daneshmand), ke Beirut, menembus perbatasan Palestina yang dijaga dan membunuh ketiganya.

Di tengah-tengah serangan, para pembunuh berdebat tentang moralitas dan logistik dari misi mereka, mengungkapkan rasa takut akan kurangnya pengalaman pribadi mereka, juga perasaan yang bertentangan atas pembunuhan orang-orang yang tidak bersalah. Avner mengunjungi istrinya (Ayelet Zurer), yang telah melahirkan bayi pertama mereka. Di Athena, saat mereka melacak Zaiad Muchasi (Djemel Barek), tim tersebut mengetahui bahwa Louis merencanakan agar mereka berbagi rumah perlindungan dengan anggota saingan mereka, PLO, dan anggota tim Mossad lolos dari masalah dengan berpura-pura menjadi anggota kelompok teroris asing seperti ETA, IRA, ANC dan Faksi Pasukan Merah. Avner berbincang dengan Ali (Omar Metwally), salah satu anggota PLO, atas tanah air mereka dan yang pantas untuk menguasai tanah mereka. Ali kemudian ditembak oleh Carl dan anggota tim lolos dari serangan di Muchasi.

Mereka pindah ke London untuk melacak Ali Hassan Salameh (Mehdi Nebbou), dalang di balik pembantaian di München, tetapi usaha pembunuhan tersebut terhalang oleh beberapa orang Amerika Serikat yang mabuk. Hal ini menunjukkan bahwa mereka adalah para agen CIA, di mana berdasarkan keterangan dari Louis, melindungi dan mendanai Ali Hassan dengan imbalan janjinya untuk tidak menyerang diplomat Amerika Serikat. Sementara itu, berbagai upaya telah dilakukan oleh mereka berempat sendiri. Carl dibunuh oleh pembunuh bayaran independen Belanda. Sebagai balas dendam, mereka melacaknya dan mengeksekusinya di sebuah rumah perahu di Hoorn, Belanda. Hans ditemukan tewas di bangku taman karena ditikam, sementara Robert tewas karena ledakan di bengkelnya. Avner dan Steve akhirnya menemukan Ali Hassan Salameh di Spanyol, tetapi sekali lagi, percobaan pembunuhan mereka digagalkan, kali ini oleh pasukan bersenjata Ali Hassan Salameh. Hal ini menunjukkan bahwa Louis telah menjual informasi mengenai identitas mereka ke PLO.

Avner yang kecewa terbang ke Israel, di mana ia tidak senang dipuji sebagai pahlawan oleh dua tentara muda, lalu kembali ke rumahnya yang baru di Brooklyn, di mana ia menderita stres dan paranoia pasca trauma. Avner diusir keluar dari konsulat Israel setelah ia marah dan menuntut agar Mossad meninggalkan istri dan anaknya sendirian. Ephraim datang untuk meminta Avner kembali ke Israel dan Mossad, tetapi Avner menolaknya.


Film "Munich" mendapatkan review positif dari para kritikus. Berdasarkan "Rotten Tomatoes", film ini memiliki rating 77%, berdasarkan 205 ulasan, dengan rating rata-rata 7,4/10. Berdasarkan "Metacritic", film ini mendapatkan skor 74 dari 100, berdasarkan 39 kritik, menunjukkan "ulasan yang baik". Berdasarkan "CinemaScore", film ini mendapatkan nilai "B+" dari penonton film untuk skala A+ sampai F.

Film "Munich" mendapatkan $47.403.685 di Amerika Utara dan $82.955.226 di negara lain. Total pendapatan yang dihasilkan oleh film ini mencapai $130.358.911, melebihi anggaran produksi film $70 juta.

Pada pembukaan akhir pekan secara terbatas, film ini mendapatkan $4.152.260, menempati posisi ke-8 di box office. Namun, pada pembukaan akhir pekan secara luas, film ini mendapatkan $7.566.075, menempati posisi ke-6 di box office di belakang film "Hostel", "", "King Kong", "Fun with Dick and Jane" dan "Cheaper by the Dozen 2".



</doc>
<doc id="41945" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41945" title="Steven Spielberg">
Steven Spielberg

Steven Allan Spielberg () adalah seorang sutradara dan produser film ternama keturunan Yahudi asal Amerika Serikat. Ia telah memperoleh tiga Penghargaan Oscar ("Academy Award") serta satu Penghargaan Kehormatan Seumur Hidup.




</doc>
<doc id="41951" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41951" title="Samboja, Kutai Kartanegara">
Samboja, Kutai Kartanegara

Samboja merupakan sebuah kecamatan yang terletak di wilayah pesisir Kabupaten Kutai Kartanegara, Kabupaten Kutai Kartanegara, Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kecamatan Samboja menjadi kecamatan paling selatan yang berjarak sekira 108 Km berkendara dari pusat Kabupaten Kutai Kartanegara. Tenggarong dan 93 Km dari ibu kota Provinsi Kalimantan Timur, Samarinda. Kecamatan Samboja memiliki luas wilayah mencapai 1.045,90 km yang dibagi dalam 21 kelurahan. Sementara jumlah penduduk kecamatan ini mencapai 40.693 jiwa (2005).


Kecamatan ini merupakan salah satu wilayah penghasil minyak bumi dan gas alam (migas) yang sangat penting di Kutai Kartanegara. Tiga perusahaan migas multinasional yang beroperasi di wilayah ini adalah Pertamina Hulu Mahakam PHM,ENI muara bakau VICO Indonesia dan Chevron (dulu UNOCAL). Selain itu, kecamatan yang berbatasan langsung dengan Kota Balikpapan dan Selat Makassar ini terkenal sebagai wilayah konservasi hutan lindung yang bernama Taman Hutan Raya Bukit Soeharto serta sebagai kawasan rehabilitasi orangutan yang berada di Wanariset Samboja.



</doc>
<doc id="41958" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41958" title="Alkanal">
Alkanal

Alkanal merujuk pada segolongan senyawa organik yang memiliki gugus fungsional karbonil yang terikat pada rantai karbon di satu sisi dan atom hidrogen di sisi yang lain. Golongan ini dikenal pula sebagai golongan aldehid (aldehid juga merupakan nama gugus fungsional). Contoh senyawa yang paling dikenal dari golongan ini adalah "metanal" atau lebih populer dengan nama trivialnya "formaldehida" atau "formalin".

Ada beberapa metode untuk membuat aldehida, namun yang paling umum adalah hidroformilasi. Sebagai contoh adalah butiraldehida yang dihasilkan dengan hidroformilasi propena:

Aldehida pada umumnya didapatkan dari oksidasi alkohol. Dalam industri, formaldehida diproduksi dalam skala besar dengan mengoksidasi metanol. Oksigen adalah reagen yang digunakan karena murah. Di laboratorium, terkadang digunakan oksidator khusus seperti kromium(VI). Oksidasi dilakukan dengan cara memanaskan alkohol dengan larutan kalium dikromat. Dikromat yang berlebih akan mengoksidasi aldehida menjadi asam karboksilat, maka dari itu aldehida yang terbentuk segera didistilasi.

Oksidasi alkohol primer membentuk aldehida dapat menggunakan beberapa metode atau reagen seperti asam IBX, Dess-Martin periodinane, Oksidasi Swern, TEMPO, atau Oksidasi Oppenauer.

Reaksi oksidasi lain yang banyak digunakan industri adalah proses Wacker, di mana etilena dioksidasi menjadi asetaldehida dengan bantuan katalis tembaga dan palladium (asetaldehid juga diproduksi dalam skala besar dengan hidrasi asetilena.



</doc>
<doc id="41964" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41964" title="Asam linolenat">
Asam linolenat

Asam linolenat merupakan asam lemak tak jenuh majemuk ("polyunsaturated fatty acid", PUFA) yang tersusun dari rantai 18 atom karbon. Salah satu isomer asam linolenat, asam α-linolenat (ALA), adalah asam lemak Omega-3 yang dikenal memiliki khasiat lebih daripada asam-asam lemak lain, khususnya dalam mencegah rusaknya membran sel. Asam α-linolenat nabati dapat diperoleh misalnya dari minyak biji flax ("Linum usitatissimum") (55%), biji ganja ("Cannabis sativa") (20%), dan biji raps ("Brassica napus") (9%). Asam lemak ini juga merupakan prekursor asam lemak Omega-3 lain yang dijumpai pada tubuh manusia: asam eikosapentaenoat (EPA), dan asam dokosaheksaenoat (DHA) yang berguna untuk mencegah Alzheimer.


</doc>
<doc id="41966" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41966" title="Asam erukat">
Asam erukat

Asam erukat atau asam dokosenoat adalah asam lemak tak jenuh rantai panjang ("long chain fatty acid") yang tersusun dari rantai 22 atom karbon, dengan satu ikatan rangkap dua pada atom karbon ke-13 (atau Omega-9). Asam erukat dijumpai dengan kadar cukup tinggi pada minyak biji raps alami. Asam ini bersifat meracun lemah, namun pada dosis rendah memberi aroma khas pada minyak raps.

Minyak raps yang dijual di pasaran saat ini hampir tidak mengandung asam erukat lagi karena diekstrak dari biji raps varietas bebas erukat ("low erucic acid rape", LEAR).


</doc>
<doc id="41970" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41970" title="Ion zwitter">
Ion zwitter

Ion Zwitter atau Zwitter-ion ("Jerman" "Zwitter", blaster, banci) adalah ion yang memiliki muatan berlawanan, bermomen dipol sekaligus gugus bersifat asam dan basa. Ion Zwitter kebanyakan dibentuk oleh asam amino. Pada pH netral zwitter-ion akan bermuatan positif (kation) maupun bermuatan negatif (anion). Biasanya zwitter-ion mudah larut dalam air karena bermuatan (air adalah pelarut polar) dan sukar larut dalam pelarut nonpolar.

Karena perilakunya, zwitter-ion merupakan larutan penyangga yang baik. Apabila terdapat ion hidrogen berlebih (larutan bersifat asam), zwitter-ion akan menangkapnya (berperan sebagai basa). Sebaliknya, apabila larutan bersifat basa, zwitter-ion akan melepas ion hidrogen ke dalam larutan. Akibatnya pH tidak mudah berubah. Zat dengan karakteristik ini dikenal sebagai zat amfoter.

Contoh umum zwitter-ion:


</doc>
<doc id="41974" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41974" title="Musibah KMP Tampomas II">
Musibah KMP Tampomas II

KMP Tampomas II adalah kapal penumpang milik Pelni (Pelayaran Nasional Indonesia) yang mengalami kebakaran dan tenggelam di sekitar Kepulauan Masalembo di (114°25′60″BT — 5°30′0″LS) Laut Jawa (termasuk ke dalam wilayah administratif Provinsi Jawa Timur). KMP merupakan singkatan dari Kapal Motor Penumpang.
Kapal yang dinakhodai oleh Kapten Abdul Rivai kelahiran Bengkulu 23 Agustus 1936 ini, sedang menempuh perjalanan dari Jakarta menuju Sulawesi dan karam pada tanggal 27 Januari 1981. Musibah ini menyebabkan tewasnya ratusan penumpang kapal tersebut.

KMP Tampomas II yang semula bernama MV Great Emerald diproduksi tahun 1956 oleh Mitsubishi Heavy Industries di Shimonoseki, Jepang, tergolong jenis Kapal RoRo (Roll On-Roll Off) dengan tipe Screw Steamer berukuran 6139 GRT (Gross Registered Tonnage) dan berbobot mati 2.419.690 DWT (Dead-Weight Tonnage). Dimodifikasi ulang (Retrofit) tahun 1971 di Taiwan. Kapal ini berkapasitas 1250-1500 orang penumpang, dengan kecepatan maksimum 19.5 knot. Memiliki lebar 22 meter dan Panjang 125,6 meter.

Kapal ini dibeli oleh PT. PANN (Pengembangan Armada Niaga Nasional) dari Pihak Jepang, Comodo Marine Co. SA seharga US$ 8.3 Juta. Kemudian PT. PELNI (Pelayaran Nasional Indonesia) membeli secara mengangsur selama sepuluh tahun kepada PT. PANN. Berbagai pihak telah heran akan mahalnya harga kapal ini, mengingat pernah ditawarkan ke Perusahaan Pelayaran Swasta lain hanya seharga US$ 3.6 Juta. Berbagai pihak, termasuk Jepang sendiri telah menyatakan kapal ini afkir karena telah berumur 25 tahun. Begitu dioperasikan, kapal penumpang ini langsung dipacu untuk melayani jalur Jakarta-Padang dan Jakarta-Ujungpandang yang memang padat. Setiap selesai pelayaran, kapal ini hanya diberi waktu istirahat selama 4 jam dan harus siap untuk melayani pelayaran selanjutnya. Perbaikan dan perawatan rutin terhadap mesin dan perlengkapan kapal pun hanya dapat dilaksanakan sekadarnya saja, padahal mengingat usianya yang sudah cukup berumur, seyogyanya kapal ini perlu mendapat perawatan yang jauh lebih cermat.

Namun di balik semua kejanggalan itu, Pelayaran perdana Tampomas II dilakukan pada 2 Juni sampai dengan 13 Juni 1980. Rute yang ditempuh ialah Padang-Jakarta-Ujungpandang. Pelayaran tersebut mengajak serta sejumlah wartawan dan anggota DPR. Pada pelayaran ini pun, yang diikuti oleh beberapa anggota DPR, mereka sempat menyaksikan sendiri dan turut pula mempertanyakan perihal mesin yang sering mengalami kerusakan selama perjalanan. Anggota DPR dari Fraksi PDIP, Ahmad Soebagyo menyebutkan berbagai kejanggalan selama perjalanan diantaranya kapal yang berputar-putar dalam radius yang sama dikarenakan rusaknya salah satu Knop Otomatis pengatur mesin kapal, dan dibatalkannya Acara Show Kapal karena matinya aliran listrik dalam waktu yang lama. Menurut seorang wartawan, enam kali mesin kapal rusak selama dalam perjalanan.

KMP Tampomas II bertolak dari Dermaga Tanjung Priok hari Sabtu, 24 Januari 1981 Pukul 19.00 WIB dengan tujuan Ujungpandang, perjalanan seyogyanya memakan waktu 2 hari 2 malam di atas laut, sehingga diperkirakan hari Senin, 26 Januari 1981 Pukul 10.00 WIB akan tiba.
Seorang pemandu kapal menyebutkan bahwa salah satu mesin kapal telah mengalami kerusakan sebelum bertolak.

Kapal membawa Puluhan Kendaraan Bermotor termasuk Mesin Giling SAKAI, Skuter Vespa, dll yang diletakkan di Cardeck. Berdasarkan Data Manifest Kapal menyebutkan, terdapat 191 Mobil dan 200 Motor di atas kapal. Dalam Pelayaran tersebut, sebanyak 1055 Penumpang Terdaftar dan 82 Awak Kapal berada di atas kapal. Estimasi Total Penumpang adalah 1442 termasuk penumpang gelap.

24 Januari malam, tidak terjadi apa-apa. Yang terlihat hanyalah awan senja yang memukau dan pemandangan Laut Jawa yang datar. Namun diakui ombak Januari memang sangat besar dibandingkan di bulan-bulan lain, ombak setinggi 7-10 meter dengan kecepatan angin 15 knot sangat wajar terjadi. Di dalam kapal sendiri direncanakan sebuah Acara Show di Bar Kapal dengan Penyanyi Ida Farida dari Band Kapal. Namun berbagai tanda keanehan terjadi, diantaranya dibawakannya Lagu Salam Perpisahan oleh seorang yang bernama Ferry, yang kemudian tidak diketahui keberadaannya.

25 Januari pagi, keadaan berlangsung seperti biasa. Namun, 25 Januari Malam, sekitar Pukul 20.00 WITA, dalam kondisi badai laut yang hebat, beberapa bagian mesin mengalami kebocoran bahan bakar, dan puntung rokok yang berasal dari ventilasi menyebabkan percikan api. Para kru melihat dan mencoba memadamkannya menggunakan tabung pemadam portabel, tetapi gagal. Api semakin menjalar ke kompartemen mesin karena pintu dek terbuka. Akibatnya selama 2 jam tenaga utama mati, dan generator darurat pun gagal (Failure) dan usaha pemadaman pun dihentikan karena sudah tidak memungkinkan. Ditambah dengan bahan bakar yang ternyata masih terdapat disetiap kendaraan, menyebabkan api merambat dan membakar semua dek dengan cepat. 30 menit setelah api muncul, para penumpang diperintahkan menuju dek atas dan langsung menaiki sekoci. Namun hal ini berlangsung lambat, karena hanya ada 1 pintu menuju dek atas. Begitu berada di dek atas, para ABK dan Mualim Kapal tidak ada yang memberitahu arah dan lokasi sekoci. Beberapa ABK malah dengan egois menurunkan sekoci bagi dirinya sendiri. Dari 6 sekoci yang ada, masing-masing hanya berkapasitas 50 orang. Sebagian penumpang nekat terjun bebas ke Laut, dan sebagian lagi menunggu dengan panik pertolongan selanjutnya.
Kapal lain yang pertama melakukan pertolongan adalah KM Sangihe dengan nakhoda kapal Kapten Agus K. Sumirat, Sumirat merupakan teman satu angkatan Abdul Rivai di Akademi Ilmu Pelayaran lulusan tahun 1959. KM Sangihe sendiri dalam perjalanan dari Pare-pare menuju Surabaya untuk melakukan perbaikan kerusakan mesinnya. Mualim I KM Sangihe, J. Bilalu yang pertama melihat kepulan asap dari arah barat dan mengira kepulan asap berasal dari sumur minyak lepas pantai Pertamina. Markonis KM Sangihe Abubakar mengirimkan pesan morse SOS pada pukul 08.15.
KM Ilmamui menyusul untuk melakukan pertolongan dan tiba pada pukul 21.00 disusul empat jam kemudian kapal tangker Istana VI dan masih berdatangan kapal lain yaitu kapal Adhiguna Karunia dan KM Sengata milik PT Porodisa Lines.

Tanggal 26 Januari pagi, Laut Jawa dilanda hujan yang sangat deras. Api mulai menjalar ke ruang mesin di mana terdapat bahan bakar yang tidak terisolasi. Akibatnya pagi hari tanggal 27 Januari, terjadi ledakan di ruang mesin dan membuatnya penuh oleh air laut. Ruang Propeller dan Ruang Generator turut pula terisi air laut, yang mengakibatkan Kapal miring 45 derajat.

Akhirnya pada siang hari tanggal 27 Januari 1981 Pukul 12.45 WIB atau Pukul 13.45 WITA (sekitar 30 jam setelah percikan api pertama), KMP Tampomas II tenggelam ke dasar Laut Jawa untuk selamanya, bersama 288 korban tewas di Dek Bawah.

Kapten Abdul Rivai termasuk yang terakhir meninggalkan kapal, sebelumnya ia sempat mengirimkan pesan kepada nakhoda KM Sangihe "Tolong kirimi saya air dan makanan, karena saya akan tetap berada di kapal sampai detik terakhir". Pesan tersebut disampaikan melalui awak kapal Tampomas II yang berhasil menyeberang ke KM Sangihe yang bernama Bakaila. Tetapi permintaan tersebut tidak dapat dipenuhi oleh Agus K. Sumirat nakhoda KM Sangihe.

Seluruh penumpang yang terdaftar berjumlah 1054 orang, ditambah dengan 82 awak kapal. Namun diperkirakan keseluruhan penumpang berjumlah 1442 orang, termasuk sejumlah penumpang gelap. Sebuah sumber menyebutkan angka taksiran jumlah penumpang gelap sekitar 300 orang.
Tim penyelamat memperkirakan 431 orang tewas (143 mayat ditemukan dan 288 orang hilang bersama kapal), sementara 753 orang berhasil diselamatkan. Sumber lain menyebutkan angka korban yang jauh lebih besar, hingga 666 orang tewas.
Dari catatan kapal tangker Istana VI berhasil menyelamatkan 144 penumpang Tampomas dan 4 jenazah, sementara KM Sengata menyelamatkan 169 orang dan 2 jenazah, kapal lain KM Sonne tercatat menemukan 29 Mayat termasuk mayat Nakhoda KMP Tampomas II Kapten Abdul Rivai.
Odang Kusdinar Markonis KM Tampomas II selamat, ia ditemukan bersama 62 penumpang dalam sekoci di dekat Pulau Duang-Duang Besar, 240 km sebelah timur tempat Tampomas tenggelam pada hari Jumat 30 Januari 1981 pukul 05.00

Menteri Perhubungan Roesmin Nurjadin dalam penjelasannya pada pers di kantor Departemen Perhubungan, mengatakan tidak terjadi hal yang abnormal di ruang mesin. Kelainan terjadi pada ruang geladak kendaraan, khususnya pada kendaraan roda dua yang terletak di sebelah belakang. Karena guncangan gelombang laut yang cukup kuat memungkinkan untuk timbul percikan api dan menyebar. Masinis III Tampomas II Wishardi Hamzah mengatakan bahwa Tampomas II tidak memiliki sistem pendeteksi asap.

Penyelidikan yang dipimpin oleh Jaksa Bob Rusli Efendi Nasution sebagai kepala Tim Perkara tidak memberikan hasil yang berarti, sebab semua kesalahan ditudingkan kepada para awak kapal. Ada kesan bahwa kasus ini dengan sengaja ditutup-tutupi oleh pemerintah saat itu, meskipun banyak suara dari parlemen yang menuntut pengusutan yang lebih serius.




</doc>
<doc id="41975" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41975" title="Atol Johnston">
Atol Johnston

Atol Johnston adalah sebuah atol seluas 2,8 km² yang terletak di Samudra Pasifik bagian utara pada koordinat 16°45' LU 169°30' BB. Letaknya sekitar sepertiga jarak perjalanan dari Hawaii ke Kepulauan Marshall. Dia terdiri dari empat pulau kecil: Johnston, Sand, Akau dan Hikina. Berbeda dengan kedua pulau lainnya, pulau Akau dan Hikina merupakan pulau buatan yang terbentuk dari pengerukan koral.

Sebagai bagian dari Kepulauan Terpencil Minor, Atol Johnston termasuk dalam wilayah yang tidak tergabung ("unincorporated territory") yang dikelola oleh Dinas Perikanan dan Margasatwa, di bawah otoritas Departemen Dalam Negeri Amerika Serikat. Atol Johnston tertutup untuk umum.



</doc>
<doc id="41980" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41980" title="Dompu">
Dompu


</doc>
<doc id="41984" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41984" title="Sumbawa">
Sumbawa


</doc>
<doc id="41991" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41991" title="Lembata">
Lembata



</doc>
<doc id="41992" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=41992" title="Manggarai">
Manggarai






</doc>
<doc id="42000" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42000" title="Universitas Mercu Buana Jakarta">
Universitas Mercu Buana Jakarta

Universitas Mercu Buana adalah sebuah universitas swasta dengan Akreditasi A di Jakarta, Indonesia.

Didirikan pada tanggal 22 Oktober 1985, kampus utama yang juga dinamakan Kampus A terletak di daerah Meruya, Jakarta Barat. Kampus lainnya, yaitu Kampus B, terletak di Menteng, Jakarta Pusat, Kampus C di Depok, Jawa Barat, serta Kampus D di Bekasi, Jawa Barat.

Dilatar belakangi dengan pengalamannya sebagai guru di Perguruan Taman Siswa, Pematang Siantar, Sumatra Utara, H. Probosutedjo mendirikan Akademi Wiraswasta Dewantara (AWD) pada tanggal 10 Nopember 1981. Peresmian AWD dilakukan oleh almarhum Bapak H. Adam Malik, Wakil Presiden RI saat itu. Dewantara diambil dari nama tokoh Pendidkan Nasional, yaitu Ki Hajar Dewantara. Misi AWD antara lain adalah mengembangkan model pendidikan untuk melahirkan pengusaha Pancasilais, kader-kader pembangunan yang mandiri, dan mampu menciptakan kesempatan kerja.

Sebelum memiliki kampus sendiri, penyelenggaraan perkuliahan dilaksanakan di Gedung Yayasan Tenaga Kerja Indonesia (YTKI) Jl. Gatot Soebroto. Tahun 1984 Yayasan Menara Bhakti berhasil membangun sebuah kampus yang diberi nama Kampus Menara Bhakti.

Pada tahun 1985, berbekal kemampuan dan pengalaman dalam menyelenggarakan pendidikan Akademi Wiraswasta Dewantara, timbul gagasan mendirikan lembaga pendidikan tingkat universitas. Dengan Surat Keputusan Ketua Yayasan Menara Bhakti Nomor : 04/SKEP/KET/VI/1985 tanggal 12 Juni 1985, dibentuk Panitia Pendirian Universitas, dengan Ketua Dr. Sri-Edi Swasono dan dibantu oleh H. Abdul Madjid, Drs. Iman Santosa Sukardi (almarhum), Drs. M. Enoch Markum, Ir. Suharyadi, M.S, Soekarno dan Prijo S. Parwoto (almarhum).

Setelah melalui persiapan pendirian dan studi kelayakan, dengan Nomor : 010/KET/YMB/VI/85 tanggal 12 Juni 1985, Yayasan mengajukan permohonan izin mendirikan Universitas Mercu Buana (UMB) kepada Kopertis Wilayah III. Berdasarkan surat Nomor : 15/KOP.III/S.VI/85 yang ditandatangani oleh Prof. Dr. Boesjra Zahir (almarhum), pada tanggal 18 Juni 1985, Kopertis Wilayah III menyetujui dan memberikan izin "Operasional" kepada Universitas Mercu Buana.
Pada tanggal 22 Oktober 1985 Universitas Mercu Buana secara resmi dinyatakan berdiri, dengan Fakultas dan Jurusan sebagai berikut:

Jumlah mahsiswa pada tahun pertama tersebut sebanyak 118 orang. Satu tahun kemudian, berdasarkan hasil eveluasi Kopertis Wilayah III, keenam jurusan yang ada memperoleh Status "Terdaftar" dari Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, melalui Surat Keputusan Nomor: 0507/1986.

Dalam rangka memenuhi tuntutan perkembangan pendidikan di masyarakat, dengan izin "Operasional" dari Kopertis Wilayah III Nomor: 12/Kop.III/S.VI/86 tanggal 5 Juni 1986, pada tahun akademik 1986/1987 Fakultas Teknik membuka Jurusan Teknik Mesin dan Fakultas Pertanian membuka Jurusan Mekanisasi Pertanian. Selanjutnya pada tahun akademik 1987/1988, Fakultas Teknik membuka Jurusan Teknik Elektro. Memasuki tahun akademik 1988/1989 terjadi perkembangan baru di Universitas Mercu Buana. Berdasarkan usulan Ketua Yayasan Menara Bhakti dengan persetujuan Kopertis Wilayah III, Akademi Wiraswasta Dewantara dinyatakan bergabung kedalam Universitas Mercu Buana. Pendidikan akademi tersebut menjadi Program D3 Manajemen Perusahaan di bawah Fakultas Ekonomi dengan status "Terdaftar".

Tahun 1989, Jurusan Teknik Mesin memperoleh Status "Terdaftar", berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor: 0382/06/1989 tanggal 21 Juni 1989, demikian juga untuk Jurusan Mekanisasi Pertanian, tanggal 6 agustus 1990 memperoleh Status "Terdaftar", dengan Surat Keputusan Mendikbud Nomor: 0495/08/1990.

Upaya-upaya penting dan strategis guna meningkatkan kualitas akademik terus dilakukan. Secara bertahap Universitas Mercu Buana melengkapi berbagai sarana dan fasilitas pendidikannya.

Berkat kerja keras dan dedikasi yang sungguh-sungguh tersebut, menjelang Dies Natalis VI, pada tanggal 30 Mei 1991, berdasarkan Surat keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor : 0286/05/1991, Universitas Mercu Buana memperoleh Status "Diakui", untuk:


Sementara itu, Jurusan Teknik Elektro juga sudah memperoleh Status "Terdaftar" berdasarkan Surat Keputusan Mendikbud Nomor : 0132/03/1991 tanggal 21 Maret 1991.

Keberhasilan yang dicapai dalam pengembangan penyelenggaraan pendidikan semakin mendorong semangat segenap sivitas akademika untuk terus mengupayakan penyempurnaan pada setiap bidang kegiatan dengan melakukan koreksi, intropeksi dan mencari umpan balik guna lebih mengokohkan sistem penyelenggaraan pendidikan.

Akhirnya, berkat kesungguhan tersebut serta bimbingan Kopertis Wilayah III, maka pada 28 April 1992 dengan SK Dirjen Dikti Nomor : 163/DIKTI/Kep/1992 seluruh jurusan di Universitas Mercu Buana memperoleh Status "Disamakan".

Dalam Mengantisipasi SK Mendikbud Nomor : 0686/U/1991 yang mensyaratkan di setiap Universitas minimal terdiri dari 3 Fakultas Eksakta dan 2 Fakultas Sosial, maka melalui berbagai persiapan yang didahului dengan studi kelayakan, Universitas Mercu Buana mengembangkan fakultas dan jurusan baru.

Pada tahun akademik 1994/1995 Universitas Mercu Buana telah mempunyai 5 (lima) fakultas dengan 13 (tiga belas) jurusan, tahun 2000/2001 telah dibuka Jurusan Teknik Industri di bawah Fakultas Teknologi Industri berdasarkan keputusan Dirjen Dikti Depdiknas RI No. 290/DIKTI/Kep/2000 dengan status "Terdaftar".

Saat ini Universitas Mercu Buana Sudah Medapatkan Akreditasi " A" untuk Universitasnya.



http://www.mercubuana.ac.id/id/



</doc>
<doc id="42002" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42002" title="Mamasa">
Mamasa


</doc>
<doc id="42004" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42004" title="Mamuju (disambiguasi)">
Mamuju (disambiguasi)


</doc>
<doc id="42008" url="https://id.wikipedia.org/wiki?curid=42008" title="Daftar Presiden Benin">
Daftar Presiden Benin

Berikut adalah daftar Presiden Benin:


</doc>
